https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/oszustwo-na-sprzedazy-telefonu/4k7yr7m,Zamówiła iPhone'a. Tak zadrwił z niej oszust,"42-latka z powiatu dębickiego na Podkarpaciu postanowiła kupić przez internet upragnionego iPhone'a 8 za bardzo atrakcyjną cenę. Zamówiła go za pobraniem. Na poczcie wpłaciła pieniądze, odebrała paczkę i natychmiast postanowiła ją rozpakować. Mogła spodziewać się wszystkiego, ale to co zobaczyła, wbiło ją w ziemię.","42-latka z powiatu dębickiego na Podkarpaciu postanowiła kupić przez internet upragnionego iPhone'a 8 za bardzo atrakcyjną cenę. Zamówiła go za pobraniem. Na poczcie wpłaciła pieniądze, odebrała paczkę i natychmiast postanowiła ją rozpakować. Mogła spodziewać się wszystkiego, ale to co zobaczyła, wbiło ją w ziemię. Kobieta zainteresowała się ofertą w popularnym portalu ogłoszeniowym. Skusiła się na telefon, który kosztował 1500 zł. Przezornie nie przelewała pieniędzy od razu na konto sprzedawcy. Ten zgodził się wysłać paczkę za pobraniem. Klientka odebrała przesyłkę na poczcie i od razu przy okienku rozpakowała pudełko. Nie mogła uwierzyć własnym oczom. Zamiast upragnionego, lśniącego Iphone`a, w środku było tylko... jabłko. Tak perfidny oszust zażartował sobie z klientki. Wysłał kobiecie owoc, który widnieje w logo  Apple - firmy produkującej te drogie telefony. Poszkodowana kobieta zgłosiła sprawę na policję. Pieniędzy wpłacanych za pobraniem nie da się zatrzymać, nawet jeśli przy pracowniku poczty sprawdzimy zawartość paczki. Chyba, że nadawca za dodatkowe 5 zł wykupi usługę ""sprawdzenie zawartości przesyłki przez odbiorcę"". Wtedy jeśli klient odmówi przyjęcia paczki, wraca ona do sprzedawcy na jego koszt. Policjanci przestrzegają przed pochopnymi zakupami w sieci. Skala oszustw jest ogromna. Rocznie ofiarą nieuczciwych internetowych sprzedawców pada w Polsce ponad 100 tys. osób.",Klientka kupiła markowy telefon z ogłoszenia,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/historia-michala-roli-zymierskiego/bb9df3g,Był łapówkarzem i zdrajcą. Okrzyknięto go bohaterem,"Podczas okupacji Michał Żymierski wiele razy chciał wstąpić do Armii Krajowej, ale zawsze mu odmawiano. Podejrzewano, że eks-generał jest agentem Gestapo. Agentem owszem był, ale szpiegował dla sowieckiego wywiadu. Towarzysze nie zapomnieli później „zasług” jakie oddał dla swoich mocodawców. Żymierski dochrapał się stopnia marszałka.","Podczas okupacji Michał Żymierski wiele razy chciał wstąpić do Armii Krajowej, ale zawsze mu odmawiano. Podejrzewano, że eks-generał jest agentem Gestapo. Agentem owszem był, ale szpiegował dla sowieckiego wywiadu. Towarzysze nie zapomnieli później „zasług” jakie oddał dla swoich mocodawców. Żymierski dochrapał się stopnia marszałka. „Wczoraj wieczorem spełniono straszne morderstwo rabunkowe w centrum miasta, w Rynku Głównym, tuż naprzeciwko odwachu wojskowego. Zwłoki leżały w krwi sączącej się z głowy, na której widać było kilka ran zadanych narzędziem ostrym. W ustach miał nieboszczyk knebel z jakiejś czarnej szmaty” – informowały 30 lat wcześniej krakowskie „Nowiny”. Najpierw był Żimirski

Ofiarą był znany księgarz Ferdynand Świszczowski. Policja szybko znalazła sprawców mordu. Jednym z nich był 19-letni Jan Łyżwiński, młodszy brat Michała - studenta prawa i działacza niepodległościowego. Sprawa była na tyle głośna, że bliscy postanowili się odciąć od bandyty. Najpierw Michał, a później reszta rodziny zmieniła nazwisko na Żymirski. Ładnie, bo tak się nazywał jeden z generałów powstania listopadowego, który zginął w bitwie pod Olszynką Grochowską. Michał też walczył z Rosjanami, najpierw jako oficer w legionach Piłsudskiego, potem w 1920 roku pod Zamościem. Za zasługi w powstrzymaniu bolszewickiego najazdu dostał Order Virtuti Militari. Po spotkaniu z prawdziwymi potomkami Żymirskiego musiał jednak dodać do swojego nazwiska literkę „e”. Marszałek na smyczy

Przed młodym generałem otwierały się widoki na wielką karierę. Wysłano go na studia do paryskiej szkoły wojskowej. Został zastępcą szefa administracji armii. Tam jednak skusiły go łatwe pieniądze. Za przekręty i branie łapówek przy dostawie masek gazowych został zdegradowany do stopnia szeregowca i skazany na pięć lat więzienia. Za kratami Żymierski zwąchał się z komunistami. Na członkostwo w ich partii musiał jednak zasłużyć, więc po wyjściu na wolność został sowieckim agentem. Do szpiegowskiej roboty wciągnął też swoich braci. Podczas wojny kontaktował się z Niemcami, ale oferta z Moskwy była nie do przebicia. Pod pseudonimem „Rola” Żymierski dowodził komunistyczną partyzantką - Armią Ludową, potem został naczelnym dowódcą Wojska Polskiego, ministrem obrony i, na wyraźną sugestię Stalina, marszałkiem Polski. Na wszystkich tych stanowiskach był figurantem, decyzje podejmowali bardziej zaufani od niego towarzysze. Zasłużony inaczej

Żymierski, choć potulny, wkrótce przekonał się jednak, że łaska komunistów na pstrym koniu jeździ. Gdy z wojska usuwano przedwojennych oficerów, na prawie trzy lata trafił do więzienia, oskarżony o współpracę z obcymi wywiadami. W 1956 r. został zrehabilitowany, ale Gomułka nie ufał sowieckim wtyczkom i „Rola” do armii nie wrócił. Na otarcie łez dostał stanowisko wiceprezesa Narodowego Banku Polskiego. Za Gierka i Jaruzelskiego sędziwy zdrajca stał się eksponatem służącym do uświetniania akademii i wojskowych rocznic. Zmarł razem z PRL w 1989 roku, leży w Alei Zasłużonych na Powązkach. Jego ofiary często grobów nie mają.",Był łapówkarzem i zdrajcą. Okrzyknięto go bohaterem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-zrobili-nalot-na-firme-zamarli-z-przerazenia-byly-tam-tony-ludzkich-szczatkow/ltst3yt,Szokujący nalot na sklep z ludzkimi ciałami! Noga kosztowała 4 tys. zł. Tułów z głową...,"Wiadra wypełnione częściami ludzkich ciał, chłodziarki z genitaliami i kobieca głowa przyszyta do męskiego tułowia. To nie fragment książki o Frankensteinie, a opis tego, co zobaczyli agenci FBI w firmie handlującej ludzkimi zwłokami. Bliscy zmarłych wierzyli, że ciała pomogą nauce. Prawda okazała się straszna. Uwaga! To artykuł dla ludzi o mocnych nerwach!","Wiadra wypełnione częściami ludzkich ciał, chłodziarki z genitaliami i kobieca głowa przyszyta do męskiego tułowia. To nie fragment książki o Frankensteinie, a opis tego, co zobaczyli agenci FBI w firmie handlującej ludzkimi zwłokami. Bliscy zmarłych wierzyli, że ciała pomogą nauce. Prawda okazała się straszna. Uwaga! To artykuł dla ludzi o mocnych nerwach! Makabrycznego odkrycia dokonano w firmie Biological Resource Center. Jej siedziba znajduje się w Arizonie w Stanach Zjednoczonych. Jak donosi portal azcentral.com, w stanie działają co najmniej cztery przedsiębiorstwa, zajmujące się pozyskiwaniem zwłok. Jest to zgodne z tamtejszym prawem. W Arizonie mieści się również firma, która zamraża zmarłych, by w przyszłości przywrócić ich do życia. Nie o niej jednak mowa. Biological Resource Center pozyskiwała ciała, by później sprzedawać je m.in. do celów medycznych i naukowych. Nierzadko jej klientami byli ludzie ubodzy, których nie stać było na pogrzeb. Firma oferowała rodzinom bezpłatny odbiór zwłok, a także kremację szczątków, które nie zostały sprzedane. Portal azcentral.com dotarł do akt sądowych, w których częścią miał być cennik z 2013 roku: – całe ciało bez ramion i głowy – 2900 dolarów (ponad 11 tys. zł), – tułów z głową – 2400 dolarów (ponad 9 tys. zł), Bliscy zmarłych przez lata żyli w przekonaniu, że ciała pomogą w badaniach nad groźnymi chorobami. W 2014 roku na jaw wyszła straszna prawda. W styczniu w firmie pojawili się agenci FBI. To, co zobaczyli zmroziło im krew w żyłach. Agent specjalny Mark Cwynar zeznał, że widział fragmenty ciał leżące jedne na drugich. Nie było oznaczeń, które pomogłyby stwierdzić, do kogo należały. Funkcjonariusz wspomniał też o chłodziarce ""wypełnionej męskimi genitaliami"" oraz o wiadrach z rękami i nogami. Portal nypost.com donosi, że ujawniono również kobiecą głowę przyszytą do męskiego tułowia. Jednym słowem sceny rodem z historii o Frankensteinie. Swoje śledztwo przeprowadzili również dziennikarze agencji Reuters. Wnioski zawarli w artykule opublikowanym w 2017 roku. Dotarli do interesujących materiałów, w tym wywiadów ze śledczymi, byłymi pracownikami BRC (Biological Resource Center) i rodzinami dawców. Z ich ustaleń wynika, że firma za 607 dolarów (ponad 2 tys. zł) sprzedała producentowi urządzeń medycznych wątrobę woźnego ze szkoły. Tułów emerytowanego kierownika banku kupił zaś szwajcarski instytut badawczy. Zapłacił za niego 3191 dolarów (ok. 12,5 tys. zł). Z ustaleń Reutersa wynika, że BRC miała również sprzedawać amerykańskiej armii ciała do militarnych eksperymentów. Z reguły armia używa ludzkich ciał do sprawdzania na nich, jak działa nowa amunicja.  Reuters podaje, że gdy w 2014 roku śledczy weszli do siedziby BRC, odkryli... 10 ton ludzkich szczątków! 1755 części ciała, w tym 281 głów, 241 ramion, 337 nóg i 97 kręgosłupów. Agenci zrobili nalot na firmę przy okazji innej sprawy. Przyglądali się jednemu z jej klientów. Po interwencji FBI Biological Resource Center zakończył swoją działalność. Założyciel firmy - Stephen Gore- przyznał się do wprowadzania klientów w błąd. Jego adwokat przekonywał, że Gore zawsze starał się działać w najlepszym interesie dawców. W oświadczeniu dla Reutersa Stephen Gore stwierdził, że jego pracownicy ""dokładali wszelkich starań, by dawcy i ich rodziny byli dobrze poinformowani o zachodzących procesach"".   O sprawie znowu jest głośno z powodu procesu, jakie 33 trzy osoby wytoczyły BRC. Zarzuciły firmie m.in. to, że nie przechowywała i nie obchodziła się z ciałami z należytą godnością i szacunkiem.","USA: Zrobili nalot na firmę, zamarli z przerażenia. Były tam tony ludzkich szczątków!",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/karolina-wigura-o-po/r1hddnv,Co opozycja może dać wyborcom?,"To wielki wybór – przekonywała Polaków przed Eurowyborami Koalicja Europejska, ale najwyraźniej przekonała tylko mniejszość wyborców. – pisze Karolina Wigura, Kultura Liberalna","To wielki wybór – przekonywała Polaków przed Eurowyborami Koalicja Europejska, ale najwyraźniej przekonała tylko mniejszość wyborców. – pisze Karolina Wigura, Kultura Liberalna Dlaczego tak jest? Obóz Zjednoczonej Prawicy wciąż wypada bardziej wiarygodnie, niż opozycja. Nawet tym wyborcom, którzy są krytyczni wobec psucia przez PiS standardów praworządności, osobista wyprawa do sądu musi wydawać się mniej konkretna i bardziej odległa w czasie, niż zasiłek opiekuńczy, regularnie wpływający na ich konto w banku. Skoro tak, to nawet jeśli Koalicja Obywatelska obiecuje, że nie zmniejszy wydatków socjalnych, obywatele mają prawo uważać, że ich interesy są dziś zabezpieczone. Z tego punktu widzenia nie ma co zmieniać partii rządzącej.

Jeśli zatem rządzący mają przewagę z samego tylko faktu, że zaspokajają tu i teraz interesy obywateli, to co może zrobić opozycja? Jedyne wyjście to proponowanie nowych idei. Czasy, kiedy polityk mógł bez wpływu na swoją popularność powiedzieć, że „jeśli ktoś ma wizje, powinien iść do lekarza”, odeszły w przeszłość. Dziś wizja jest konieczna. Ten, kto pragnie wygrać wybory, musi opowiedzieć, jaką dokładnie Polskę proponuje swoim wyborcom. Na czym będzie polegało to, że ta Polska będzie znacząco lepsza, niż kraj, w którym żyjemy dziś. I jak do niej doprowadzi.

W minioną sobotę dowiedzieliśmy się od Grzegorza Schetyny, że Koalicja Europejska ma zamiar przejść do ofensywy. Nie będzie przekonywać Polaków samym antypisem, ale położy nacisk na służbę zdrowia, edukację, dostęp do przedszkola i żłobka, pomoże przedsiębiorcom, zapewni czyste powietrze. Dodatkowo podkreślano, że na listach wyborczych znajdzie się więcej reprezentantów młodszego pokolenia.

Generalnie rzecz biorąc, to dobry kierunek. Zjednoczona Prawica rzeczywiście pokazała się jak dotąd niemal wyłącznie jako obóz potrafiący proponować czysto techniczne rozwiązania problemów. Wyzwanie związane z tym, że rodzi się niewystarczająco dużo dzieci, leczy się zatem redystrybucją gotówki, problemy z edukacją – likwidacją gimnazjów, niedostatki systemu sądowniczego – wymianą sędziów. Wszystko to jednak rozwiązania punktowe i krótkowzroczne, nie dotykające prawdziwego skomplikowania problemów, z jakimi się borykamy.

Jednak uwaga: na razie hasła Koalicji to jeszcze nie wizja, o jaką chodzi. Brakuje konkretów. „Dobra służba zdrowia” – to miłe hasło, ale wiele osób stojących w kilkunastomiesięcznych kolejkach do specjalisty może wzruszyć ramionami, jeśli nie usłyszy dodatkowych szczegółów. Podobnie z edukacją. Jeśli opozycja pragnie mieć szanse, aby przekonać niezdecydowanych wyborców do zagłosowania właśnie na nią, musi nauczyć się mówić wizjonersko, ale konkretnie. Opowiadać o przyszłości, ale tak, aby każdy słuchacz wiedział, co poprawi się w jego życiu następnego dnia po wyborach.

Niektórzy mogą mieć wrażenie, że koalicja bardziej informuje dziś wyborców o zmianach, jakie sama przechodzi, niż o tym, jakie zmiany zamierza przeprowadzić w Polsce. W następnych miesiącach – miejmy nadzieję – ta proporcja zacznie się odwracać. Oby tylko starczyło czasu.",Co może dać opozycja wyborcom?,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/biedronka-otworzy-sklepy-w-innych-krajach-ekspert-ma-watpliwosci/sxqsqx0,Jedyny słaby punkt Biedronki. Co z tym zrobi sieć?,"Biedronka jest największą siecią handlową w Polsce. Sprzedaje najwięcej towarów, a liczba jej sklepów zbliża się do trzech tysięcy. Jednak zdaniem eksperta można wskazać na jeden słaby punkt Biedronki, który sprawia, że sieć nie rozwija się tak szybko jak jeszcze kilka lat temu. Nie ma też co liczyć na to, że sklepy Biedronki pojawią się w innych krajach niż Polska.","Biedronka jest największą siecią handlową w Polsce. Sprzedaje najwięcej towarów, a liczba jej sklepów zbliża się do trzech tysięcy. Jednak zdaniem eksperta można wskazać na jeden słaby punkt Biedronki, który sprawia, że sieć nie rozwija się tak szybko jak jeszcze kilka lat temu. Nie ma też co liczyć na to, że sklepy Biedronki pojawią się w innych krajach niż Polska. - Moim zdaniem Biedronka ma bardzo mało słabych stron. Sieć jako lider na polskim rynku ustawicznie dostosowuje koncept oraz ofertę sklepu do potrzeb rynkowych, co pozwala jej na ciągłe zwiększanie udziałów rynkowych – mówi Piotr Bogusz, analityk finansowy DM mBanku w wywiadzie dla portalu Dlahandlu.pl. - Można powiedzieć, że Biedronka już od kilku lat nie jest typowym dyskontem. Jest to koncept pomiędzy dyskontem a supermarketem – oferuje więcej produktów, w tym większy udział produktów premium, ale marki własne mają wciąż dużo miejsca na półce – dodaje. Ekspert zwraca uwagę, że w modelu biznesowym Biedronki można przyczepić się właściwie tylko do jednej rzeczy. - Jedną z niewielu słabych stron jest (…) ograniczony potencjał do dalszej ekspansji. Właściciele Biedronki w porę jednak to zauważyli i zdecydowali o wejściu w format mniejszych sklepów, typu proximity, aby być bliżej klienta. Pierwsze 50 placówek w nowym formacie ma powstać w 2019 roku – mówi analityk. Ekspert podkreśla, że kilka lat temu Biedronka zmniejszyła tempo otwierania nowych sklepów do ok. 100 nowych placówek rocznie. Z tego powodu, jego zdaniem, w tym roku raczej nie zostanie otwarty sklep numer 3000. Na koniec pierwszego półrocza sieć Biedronka liczyła 2916 sklepów.  Pomysłem na dalszy rozwój biznesu może być wyjście na rynki zagraniczne. Ale ekspert nie spodziewa się, by w innych państwach powstały sklepy pod szyldem Biedronki. Bardziej prawdopodobnym rozwiązaniem byłoby przejęcie i rozwój jakiejś już istniejącej zagranicznej sieci sklepów spożywczych. - Jeronimo Martins nie ukrywa, że przygląda się innym rynkom i być może byłaby to dobra opcja. Spółka posiada odpowiednie know-how i skalę. Problemem może być to, że wszystkie rynki są już zagospodarowane przez innych graczy, więc bariera wejścia byłaby z pewnością większa. Moim zdaniem, najciekawszym regionem dla Jeronimo jest Europa Środkowa, w tym np. Rumunia czy Węgry – mówi Bogusz.",Referendum w Biedronce! Pracownicy będą głosować,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tanie-kredyty-dla-sedziow-a-ty-polaku-plac-i-placz/q69sf73,Bohaterowie afery hejterskiej wzięli tanie pożyczki. Na nasz koszt!,"Skandal! Mściwi sędziowie dobrej zmiany – Łukasz Piebiak (43 l.), Arkadiusz Cichocki (42 l.) i Tomasz Szmydt (49 l.) – kpili z Polaków, organizując akcję szczucia swoich przeciwników, gdy wszyscy liczyli, że uczciwie wykonują swoje zadania. Ale to jeszcze mało. W tym czasie całkowicie bezwstydnie korzystali z przynależnych klasie sędziowskiej przywilejów! Brali taniutkie jak barszcz kredyty na koszt podatnika!","Skandal! Mściwi sędziowie dobrej zmiany – Łukasz Piebiak (43 l.), Arkadiusz Cichocki (42 l.) i Tomasz Szmydt (49 l.) – kpili z Polaków, organizując akcję szczucia swoich przeciwników, gdy wszyscy liczyli, że uczciwie wykonują swoje zadania. Ale to jeszcze mało. W tym czasie całkowicie bezwstydnie korzystali z przynależnych klasie sędziowskiej przywilejów! Brali taniutkie jak barszcz kredyty na koszt podatnika! Sędzia Tomasz Szmydt, mąż hejterki Emilii S., delegowany do prestiżowej Krajowej Rady Sądownictwa, pożyczył w Wojewódzkim Sądzie Administracyjnym 450 tys. zł. Sędzia Arkadiusz Cichocki, który zasłynął z tego, że wysyłał do szantażystki swoje rozbierane zdjęcia, wziął 200 tys. zł z Sądu Apelacyjnego w Katowicach. Sędzia Łukasz Piebiak, były wiceminister, który w wyniku afery hejterskiej stracił stanowisko, skwapliwie skorzystał z pożyczki w Sądzie Apelacyjnym w Warszawie. Ma jeszcze do spłacenia 81 tys. zł pożyczki mieszkaniowej (w oświadczeniu majątkowym nie podaje, na jaka sumę się zadłużył). Podczas, gdy polskie rodziny zapożyczają się w bankach i muszą ponosić koszty marży, ubezpieczeń, różnego rodzaju opłat oraz wysokiego oprocentowania, sędziowie kredyty dostają z naszych podatków i praktycznie całkowicie zwolnieni są z opłat. Pożyczki dla nich oprocentowane są praktycznie tylko o stopę inflacji, która w ubiegłym roku wyniosła 1,6 proc. Dlaczego społeczeństwo specjalnie traktuje sędziów? Bo na ich barkach spoczywa ogromna odpowiedzialność – decydują o ludzkich losach, rozstrzygając spory. Odwołują się w tym do swojej wiedzy i do swojego sumienia. Ale czy warto nagradzać ich przywilejami, gdy zamiast świecić przykładem, zajmują się chuligaństwem? Pan Paweł (45 lat) z Wrocławia

To granda! Różne grupy zawodowe mają swoje przywileje, ale to już przesada. W moim domowym budżecie rata kredytu to obciążenie. Gdybym miał tańszy kredyt, jak sędzia miałbym kilkaset złotych więcej dla mojej rodziny.",Tomasz Szmydt,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/pracownicy-przemyslu-odziezowego-protestuja-w-bangladeszu/lserqmn,Krwawe protesty pracowników fabryk. Policja użyła broni,"Czwarty dzień z kolei protestują w Bangladeszu pracownicy przemysłu tekstylno-odzieżowego domagając się podwyżki płac. Władze odpowiadają przemocą. Jedna osoba zginęła. a wielu zostało rannych. Każdy dolar to dla nich szansa na przeżycie. Mimo to, cierpliwość pracowników się kończy, nie zamierzają się rozejść, póki nie dostaną podwyżek.","Czwarty dzień z kolei protestują w Bangladeszu pracownicy przemysłu tekstylno-odzieżowego domagając się podwyżki płac. Władze odpowiadają przemocą. Jedna osoba zginęła. a wielu zostało rannych. Każdy dolar to dla nich szansa na przeżycie. Mimo to, cierpliwość pracowników się kończy, nie zamierzają się rozejść, póki nie dostaną podwyżek. W środę demonstranci zablokowali autostradę w okręgu przemysłowym Szabhari, gdzie w kwietniu 2013 r. zawalił się budynek fabryki Rana Plaza. W tej katastrofie zginęło ponad 1100 osób. W wyniku obecnych protestów nieczynne jest przynajmniej 10 fabryk. Według doniesień, manifestujący obrzucali policję kamieniami, a ta użyła pałek, gazu łzawiącego i armatek wodnych. Do tej pory, w wyniku starć zginęła jedna osoba, a co najmniej dwanaście zostało rannych. W grudniu 2018 rząd Bangladeszu podniósł płacę minimalną o 50 procent, ale podwyżka ta dotyczy tylko rozpoczynających pracę zawodową. Znacznie mniej wzrosły płace minimalne doświadczonych pracowników. Związki zawodowe twierdzą, że na tej zmianie skorzysta zaledwie ułamek z ponad 3,5 mln pracowników branży odzieżowej. Co gorsze, wielu właścicieli fabryk ignoruje te podwyżki. Rząd deklaruje, że przemyśli postulaty protestujących, ci jednak nie zamierzają rozejść się do domów. Bangladesz jest jednym z najbiedniejszych państw świata, a jednocześnie drugim po Chinach największym eksporterem odzieży na świecie. Wiele fabryk produkuje na zlecenie największych firm odzieżowych, głównie z USA i Europy. Firmy te wybierają Bangladesz ze względu na niskie koszty produkcji.",Czwarty dzień protestów pracowników w Bangladeszu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dramat-frankowiczow-wegrzy-pomogli-ja-musze-walczyc-sam/6n30s4j,"Dramat frankowiczów. „Węgrzy pomogli, ja musze walczyć sam”","– Prezydent nas oszukał, PiS nas oszukało – Tomasz Sadlik (56 l.), najsłynniejszy polski frankowicz nie ukrywa rozczarowania decyzją polskich polityków. W zeszłym tygodniu Sejm przyjął ustawę, z której w ostatniej chwili posłowie PiS wykreślili zapis pozwalający na przewalutowanie kredytów we frankach. Zaciągnęło je ok. 750 tys. ludzi.","– Prezydent nas oszukał, PiS nas oszukało – Tomasz Sadlik (56 l.), najsłynniejszy polski frankowicz nie ukrywa rozczarowania decyzją polskich polityków. W zeszłym tygodniu Sejm przyjął ustawę, z której w ostatniej chwili posłowie PiS wykreślili zapis pozwalający na przewalutowanie kredytów we frankach. Zaciągnęło je ok. 750 tys. ludzi. Obowiązkowe przewalutowanie już w 2014 roku przeforsowano na Węgrzech, dzięki czemu z opresji uratowano ok. 2 miliony osób. W Polsce frankowicze czekali na obiecaną przez prezydenta Andrzeja Dudę (47 l.) ustawę, która na wzór Węgier miała wyzwolić ich z toksycznych kredytów. W kampanii Duda obiecywał przewalutowanie po kursie z dnia zaciągnięcia kredytu dla wszystkich. Jednak banki zapłaciłyby za to 60 mld zł i wiele z nich mogłoby upaść. PiS się na to nie zdecydowało. – PiS uległo lobby bankowemu – ocenia Tomasz Sadlik. Sadlik sam wziął równowartość 600 tys. zł kredytu we frankach, a w czasie kryzysu dług skoczył do miliona złotych. Jak opowiada, przez ten kredyt stracił wszystko: mieszkanie i żonę. Na polskie władze już nie liczy. Pozwał Polskę do Europejskiego Trybunału Praw Człowieka. – Wierzę, że Trybunał odda nam sprawiedliwość, nie bacząc na rzekomą „krzywdę” banków – dodaje.","Dramat frankowiczów. „Węgrzy pomogli, ja musze walczyć sam”",
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/olga-tokarczuk-ile-zarobila-po-noblu-ile-ksiazek-sprzedala/hntw3me,Olga Tokarczuk rozbiła bank! Jej zarobki po Noblu powalają,"Olga Tokarczuk, otrzymując Nagrodę Nobla, nie tylko potwierdziła status jednej z największych gwiazd literatury na świecie. Od tego momentu ona, a także jej wydawcy, zgarnęli też niebagatelną premię w postaci zakupowego szaleństwa, bo Polacy masowo rzucili się na książki Tokarczuk. Liczba sprzedanych od tego czasu egzemplarzy przyprawia o zawrót głowy.","Olga Tokarczuk, otrzymując Nagrodę Nobla, nie tylko potwierdziła status jednej z największych gwiazd literatury na świecie. Od tego momentu ona, a także jej wydawcy, zgarnęli też niebagatelną premię w postaci zakupowego szaleństwa, bo Polacy masowo rzucili się na książki Tokarczuk. Liczba sprzedanych od tego czasu egzemplarzy przyprawia o zawrót głowy. Jak dowiedziała się „Rzeczpospolita”, przez dwa miesiące po werdykcie Komitetu Noblowskiego sprzedano w Polsce milion książek Olgi Tokarczuk. To mniej więcej drugie tyle, ile sprzedano jej książek przez całą karierę od powieściowego debiutu w roku 1993. Takie dane przekazał Rzeczpospolitej Marcin Baniak, dyrektor ds. promocji w Wydawnictwie Literackim. Zapewnił też, że właśnie do księgarń trafiają ostatnie w tym roku dodruki. Tylko Empik przez dwa miesiące sprzedał 300 tysięcy książek Tokarczuk. Sprzedaż może wzrosnąć jeszcze z powodu świąt, ponieważ książka jest jednym z najczęściej wybieranych przez Polaków prezentów gwiazdkowych. Na 2020 rok autorka zapowiedziała nową książkę, która na pewno od razu trafi też na listy bestsellerów. Z badania IBRiS dla Banku Millenium wynika, że 34 proc. Polaków planuje na prezent kupić książkę. Podobny wynik książka uzyskała w świątecznym rankingu Deloitte. To tyle, jeśli chodzi o optymizm na polskim rynku książki. Chociaż na promocję czytelnictwa zdecydowała się między innymi Biedronka, czyli największa sieć dyskontów w Polsce, to trudno mówić, że książka trafia pod nasze strzechy. W 2018 roku 38 proc. Polaków zadeklarowało przeczytanie jednej książki, 9 proc. przeczytało więcej niż 7 (badanie Biblioteki Narodowej). Ale w przedziale wiekowym 25-39 lat 58 proc. Polaków nie przeczytało ani jednej książki. A w grupie 60 lat i więcej – aż 67 proc.! Prawie jedna trzecia społeczeństwa (28 proc. Polaków) nie ma w domu ani jednej książki. Kobiety zwyczajowo czytają więcej niż mężczyźni. Tyle że od roku 2004 roku Polacy z roku na rok czytają mniej. Komentatorzy pocieszają się, że ostatnio czytelnictwo spada w trochę wolniejszym tempie niż w latach 2004-08. Według badań międzynarodowych organizacji PISA (Międzynarodowego Programu Oceny Umiejętności Uczniów) i OECD (Organizacji Współpracy Gospodarczej i Rozwoju) trzy czwarte dorosłych Polaków nie rozumie tego, co czyta. 40 proc. w ogóle nie rozumie, a 30 proc. - nie rozumie w dużym stopniu. To nie Tokarczuk jest najlepiej sprzedającym się autorem w Polsce - ranking",Olga Tokarczuk. Ile zarobiła po Noblu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/napad-na-bank-w-warszawie-zwloki-ochroniarza-wrzucili-do-studzienki/t11tym0,Zwłoki ochroniarza znaleźli w studzience. Były policjant ujawnia kulisy najkrwawszego napadu w historii Polski,"Ten napad wstrząsnął całą Polską. 3 marca 2001 roku trzej bandyci bestialsko zamordowali ochroniarza i trzy kasjerki z filii Kredyt Banku w Warszawie przy ulicy Żelaznej. Zrabowali ponad 100 tysięcy złotych. - To była typowa egzekucja. Dziewczyny były w pozycji klęczącej, a sprawcy po kolei strzelali im w tył głowy. Ochroniarza zabili na początku, jego zwłoki umieścili w studzience kanalizacyjnej - opisuje Marek Dyjasz, były policjant kryminalny i szef warszawskiego Wydziału Zabójstw w rozmowie z Mateuszem Baczyńskim i Januszem Schwertnerem z Onetu. Który morderca inspirował się Hannibalem Lecterem i czy istnieje zbrodnia doskonała? Zobaczcie w drugim odcinku programu ""Gry Uliczne"".","Ten napad wstrząsnął całą Polską. 3 marca 2001 roku trzej bandyci bestialsko zamordowali ochroniarza i trzy kasjerki z filii Kredyt Banku w Warszawie przy ulicy Żelaznej. Zrabowali ponad 100 tysięcy złotych. - To była typowa egzekucja. Dziewczyny były w pozycji klęczącej, a sprawcy po kolei strzelali im w tył głowy. Ochroniarza zabili na początku, jego zwłoki umieścili w studzience kanalizacyjnej - opisuje Marek Dyjasz, były policjant kryminalny i szef warszawskiego Wydziału Zabójstw w rozmowie z Mateuszem Baczyńskim i Januszem Schwertnerem z Onetu. Który morderca inspirował się Hannibalem Lecterem i czy istnieje zbrodnia doskonała? Zobaczcie w drugim odcinku programu ""Gry Uliczne"".",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/kuzyn-paula-marcinkusa-pomogl-otruc-jana-pawla-i-cyjankie/s8960tz,Papież chciał ujawnić oszustwa. Dlatego zabiła go mafia?,"Chociaż ta historia przypomina fabułę filmu ""Ojciec chrzestny III"" były mafiozo Anthony Raimondi przekonuje, że mówi prawdę. Jego wujkiem miał być sam ojciec chrzestny amerykańskiej mafii Lucky Luciano, a fachu uczyć sam Meyer Lansky. W latach 70 mafia rzekomo wysłała Raimondiego do Watykanu, by obserwował nawyki papieża, a potem otruł cyjankiem wraz z kuzynem kardynałem Paulem Marcinkusem.","Chociaż ta historia przypomina fabułę filmu ""Ojciec chrzestny III"" były mafiozo Anthony Raimondi przekonuje, że mówi prawdę. Jego wujkiem miał być sam ojciec chrzestny amerykańskiej mafii Lucky Luciano, a fachu uczyć sam Meyer Lansky. W latach 70 mafia rzekomo wysłała Raimondiego do Watykanu, by obserwował nawyki papieża, a potem otruł cyjankiem wraz z kuzynem kardynałem Paulem Marcinkusem. W 1990 roku swoją premierę miał ""Ojciec chrzestny część III"" w reżyserii Francisa Forda Coppoli. Jednym z wątków filmu są malwersacje Banku Watykańskiego i zabójstwo papieża Jana Pawła I. Hierarcha kościoła miał zginąć po wypiciu zatrutej herbaty.  Bardzo podobną historię opowiada Anthony Raimondi. 69-letni Amerykanin wydał jakiś czas temu autobiografię ""When the Bullet Hits the Bone"" i udzielił wywiadu ""New York Post"". Twierdzi w nim, że jego wujem był Lucky Luciano, założyciel tzw. Narodowego Syndykatu (idea wyszła od Johnny'ego Torrio). W grupie tej znaleźli się szefowie najważniejszych rodzin gangsterskich z Nowego Jorku: Gambino, Genovese, Lucchese, Colombo i Bonanno.  Raimondi miał nauczyć się mafijnego fachu od pochodzącego z Polski Meyera Lansky'ego, przyjaciela jego wuja. Lansky stał za największymi przekrętami mafii, budował kasyna, z których bossowie czerpali legalne zyski, z powodzeniem oszukiwał również amerykańskiego fiskusa. Raimondi przekonuje, że jego kuzynem był kardynał Paul Marcinkus, prezes Banku Watykańskiego. Na początku lat 70 duchownego przysłuchiwano w sprawie dostarczenia Watykanowi sfałszowanych obligacji o wartości ponad 14 mln dolarów.  Maricinkus był także zamieszkany w skandal finansowy Banco Ambrosiano, którego Bank Watykański był głównym udziałowcem. Instytucja ta nie była w stanie wyjaśnić wpływu ponad miliarda dolarów, pojawiło się więc podejrzenie, że jej prezes Roberto Calvi prał pieniądze mafiozów. Tuż po ujawnieniu afery w 1982 roku odebrał sobie życie, ale wiele osób uważa, że został zamordowany przez mafię. Pikanterii dodaje fakt, że tego samego dnia z okna wyskoczyła jego sekretarka. Marcinkus nigdy nie został oskarżony o żadne przestępstwo. W 1990 roku odszedł jednak ze stanowiska i wyjechał do USA. Końca swoich dni dożył jako asystent proboszcza. Zmarł w 2006 roku. Raimondi twierdzi, że Marcinkus odegrał kluczową rolę w śmierci Albino Luciani. Papież Jana Pawła I zmarł 28 września 1978 roku. Przekonuje, że na własne oczy widział, jak kardynał przygotował głowie Kościoła herbatę z valium. Gdy papież zasnął, Marcinkus miał wkropić mu do ust cyjanek. ""Stałem na korytarzu przed kwaterą papieża, gdy podano herbatę"" – relacjonuje w swojej książce, dodając, że ""chociaż zrobił w swoim życiu wiele rzeczy to nie chciał być w pokoju, kiedy zabijali papieża"". – ""Wiedziałem, że to kupiłoby mi bilet prosto do piekła"" – stwierdza. Po tym jak drzemiącemu Janowi Pawłowi I podano truciznę, jego asystent sprawdził go, a następnie krzyknął, że ""papież umiera"". Chwilę potem do pomieszczenia wpadli Marcinkus i dwaj inni kardynałowie ""jakby to była dla nich wielka niespodzianka"". Watykański lekarz orzekł, że hierarcha Kościoła zmarł na skutek ataku serca. Raimondi wyjaśnił, że Marcinkus chciał, by kuzyn był przy tym obecny, aby po jego śmierci poświadczył przed Bogiem, iż papież nie cierpiał. Twierdz, że Jana Pawła I zabito ponieważ chciał ujawnić skandal finansowy, w który był zamieszany Bank Watykański oraz sam Marcinkus. Instytucja miała emitować fałszywe obligacje, które mafiozi odsprzedawali nieświadomym klientom. O nieprawidłowościach miał później dowiedzieć się Karol Wojtyła, którego wybrano na nowego papieża. Ponieważ ""wydawał się być gotowy do podjęcia działań również przeciwko oszustom"", także miano go zabić. Jan Paweł II miał tego świadomość, dlatego postanowił milczeć – przekonuje Raimondi.",Jan Paweł I,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/urzad-skarbowy-nie-jest-nadawca-maili-o-kontrolach-to-oszustwo/pep3h5r,Uważaj na maila o kontroli z Urzędu Skarbowego,"Eksperci z ESET alarmują: w skrzynkach pocztowych Polaków pojawiła się kolejna fala maili ze złośliwym załącznikiem. Tym razem oszuści podszywają się pod Urząd Skarbowy. Nie otwierajcie go, plik zawiera zagrożenie, które infekuje komputer trojanem bankowym.","Eksperci z ESET alarmują: w skrzynkach pocztowych Polaków pojawiła się kolejna fala maili ze złośliwym załącznikiem. Tym razem oszuści podszywają się pod Urząd Skarbowy. Nie otwierajcie go, plik zawiera zagrożenie, które infekuje komputer trojanem bankowym. Nadawcą zainfekowanej wiadomości jest rzekomo Urząd Skarbowy, który zawiadamia o zamiarze wszczęcia kontroli. Wirus wysyłany jest za pośrednictwem poczty elektronicznej w mailach zatytułowanych: „INFORMACJA O ZAMIARZE WSZCZECIA KONTROLI SKARBOWEJ” [pisownia oryginalna]. Nadawcą wiadomości jest rzekomo Urząd Skarbowy i informuje o tym, że nie udało mu się skontaktować z podatnikiem, dlatego wyznacza termin kontroli na 18 czerwca 2016 roku. To kolejna fala oszustw „na Urząd Skarbowy"", pierwsza miała miejsce w 2016 roku. Przestępcy korzystają z takiego samego szablonu, co 3 lata temu. Nawet nie zmienili daty. Twórcy pułapki starają się uwiarygodnić swoje działania powołując się na przepisy prawa, cytują je w treści wiadomości: „art. 92a ustawy z dnia 13 października 1998r. (Dz. U. z 2007 r., Nr 11, poz.74 z pózn. zm.)” [pisownia oryginalna]. Powiadamiają odbiorcę o wymaganej obecności w terminie wskazanym przez urząd i zachęcają do zapoznania się z załącznikiem, który ma być wykazem potrzebnych dokumentów do przeprowadzenia kontroli skarbowej. W rzeczywistości plik zawiera zagrożenie, które infekuje komputer trojanem bankowym, rejestrującym numer klienta i hasło dostępowe do rachunku bankowego swojej ofiary. - Jeśli otrzymałeś wiadomość od Urzędu Skarbowego, przeskanuj swój komputer oprogramowaniem antywirusowym lub jednym z bezpłatnych skanerów antywirusowych online – radzi Kamil Sadkowski, starszy analityk zagrożeń w ESET, firmie specjalizującej się w produkcji programu antywirusowego. Pod żadnym pozorem nie należy otwierać załącznika wiadomości! Jak zresztą wszystkich załączników wiadomości z podejrzanych źródeł.",Uważaj na maila o kontroli z Urzędu Skarbowego! Oznacza kłopoty,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/dowod-osobisty-co-3-minuty-ktos-zglasza-kradziez/e404kg4,Tak biorą kredyt na twoje nazwisko! Szokujące dane,W II kwartale 2019 r. do systemu dodano informacje o 40 543 szt. skradzionych dokumentów tożsamości. Statystycznie do bazy trafiało codziennie 445 dokumentów. Co 3 minuty nowy dokument. To drugi najlepszy kwartał w całej historii raportu infoDOK.,"W II kwartale 2019 r. do systemu dodano informacje o 40 543 szt. skradzionych dokumentów tożsamości. Statystycznie do bazy trafiało codziennie 445 dokumentów. Co 3 minuty nowy dokument. To drugi najlepszy kwartał w całej historii raportu infoDOK. Łączna kwota prób wyłudzeń kredytów wyniosła ponad 92,3 mln zł. To wynik, będący o ok. 6,5 mln zł niższy od średniej liczonej od 2008 r.  To z jednej strony efekt stosunkowo małej liczby prób na wysokie kwoty: „tylko” 9 przypadków prób wyłudzeń przekraczających 1 mln zł, z czego największa opiewała na 20 mln zł, woj. kujawsko-pomorskie. Drugim powodem tak niskiej kwoty było to, że odnotowano jedynie 1 122 prób wyłudzeń.  - To jedna z najniższych liczb takich przypadków od 2008 r., kiedy to opublikowaliśmy pierwszy raport infoDOK - mówi w rozmowie z MarketNews24 dr Przemysław Barbrich ze związku Banków Polskich. - Statystycznie, łącznie z weekendami w analizowanym kwartale odnotowywano zatem 12 prób wyłudzeń dziennie. Każdego dnia próbowano na cudze nazwiska ukraść łącznie milion zł.  Łącznie od 2008 r., kiedy to rozpoczęte zostały dokładne badania w tym zakresie, udaremniono już 82,2 tys. prób wyłudzeń kredytów na łączną kwotę 4,58 mld złotych.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-ibris-polacy-sa-wsciekli-i-rozczarowani/sk2gjq4,Polacy są wściekli i rozczarowani. Najnowszy sondaż nie pozostawia złudzeń,"Idą zmiany i to niekoniecznie na lepsze! Z badania przeprowadzonego na respondentach z 6 największych krajów Unii Europejskiej, w tym Polski, wynika, że nastroje Europejczyków są bardzo złe i w najbliższych wyborach do Parlamentu Europejskiego mogą zagłosować na zupełnie nowe siły polityczne? Jakie?","Idą zmiany i to niekoniecznie na lepsze! Z badania przeprowadzonego na respondentach z 6 największych krajów Unii Europejskiej, w tym Polski, wynika, że nastroje Europejczyków są bardzo złe i w najbliższych wyborach do Parlamentu Europejskiego mogą zagłosować na zupełnie nowe siły polityczne? Jakie? Wszystko wskazuje na to, że po majowych wyborach do głosu dojdą siły populistyczne. Przemawiają za tym nastroje Europejczyków. Co czujesz, gdy myślisz o sytuacji w swoim kraju? - takie pytanie padło w europejskim badaniu porównującym poglądy i emocje mieszkańców 6 dużych państw Unii Europejskiej. We Włoszech, Niemczech, Austrii, Hiszpanii i Francji nastroje obywateli są negatywne. A Polska? Nie odbiegamy od reszty! Aż 31 proc. respondentów jest ""rozczarowane"". 31 proc. odczuwa ""niesmak"". ""Wściekłość"" wskazało 27 proc. badanych. To tylko o 5 proc. mniej niż we Francji, gdzie od wielu tygodni służby mundurowe muszą powstrzymywać protesty ""żółtych kamizelek"". Francuzów wyprzedzamy za to w odczuwaniu ""niesmaku"", który nad Sekwaną wskazało 28 proc. badanych. Kto jest najbardziej rozczarowany? Takie odczucie towarzyszy aż 46 proc. Hiszpanów. Najlepiej w badaniu wypadła Austria, gdzie 25 proc. obywateli deklaruje, że ma ""nadzieję"". - Pierwszy wyraźnie widoczny wniosek jest więc taki: w przeddzień wyborów do Parlamentu Europejskiego w największych krajach UE panują fatalne nastroje. Jeżeli obecne elity nie odczytają właściwie nastrojów społecznych, mogą zostać wymienione na nowe, rekrutujące się z ruchów populistycznych – komentuje dla ""Rzeczpospolitej"" szef IBRiS, współautor badań Marcin Duma. – W najlepszym razie socjaliści, chadecy, liberałowie zostaną zepchnięci do jednego starego obozu politycznego, który będzie się musiał zmierzyć z ruchami populistycznymi - dodaje. (Źródło: ""Rzeczpospolita"")",Europejczycy są wściekli,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-znalezli-to-na-srodku-drogi-niezwykle-odkrycie/7zy5cdc,"Sprawdzali dziurę w drodze. Osłupieli, kiedy odkryli prawdę","Do nietypowej sytuacji doszło w Pembroke Pines na Florydzie. Zdenerwowani mieszkańcy zawiadomili lokalne władze, że w jednej z dróg jest duża dziura, która uprzykrza im życie. Wysłani do zbadania sprawy policjanci nie przypuszczali, że dokonają na miejscu zdumiewającego odkrycia.","Do nietypowej sytuacji doszło w Pembroke Pines na Florydzie. Zdenerwowani mieszkańcy zawiadomili lokalne władze, że w jednej z dróg jest duża dziura, która uprzykrza im życie. Wysłani do zbadania sprawy policjanci nie przypuszczali, że dokonają na miejscu zdumiewającego odkrycia. - Do tej pory takie rzeczy widzieliśmy tylko w filmach. To naprawdę wyjątkowy przypadek - tak skomentował sprawę wspomnianej dziury rzecznik FBI, Michael Leverock, cytowany przez stację FOX13. I rzeczywiście coś w tym jest, bo wyrwa znajdująca się na środku jednej z dróg w Pembroke Pines była podziemnym tunelem prowadzącym do... banku. Okazało się, że podkop ma 50 metrów długości. Wejście do niego znaleziono w pobliskim lesie. Było skrzętnie zamaskowane. Obok znaleziono zabłocone buty, drabinę i narzędzia. Jak informuje FOX 13, tunel został wykopany przy użyciu małego kilofa. Śledczy nie znaleźli w podkopie nic podejrzanego, a z miejscowy bank, do którego prowadził tunel, nie zgłosił żadnej kradzieży. Niemniej FBI bada sprawę pod kątem ewentualnego włamania i rabunku. Do tej pory nie wytypowano żadnych podejrzanych. Natomiast na miejsce wysłano ciężki sprzęt budowlany. Detektywi chcą odsłonić tunel, żeby go dokładniej zbadać.",Niezwykłe odkrycie w Stanach. To znaleźli w dziurze,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ryszard-terlecki-znow-pozuje-w-helmie-tym-razem-z-bronia/b9b8nj9,"Nowe zdjęcia ""Psa wojny"" hitem sieci!","Ryszard Terlecki, który od lat młodości nosi ksywkę ""Pies"", znów został ""Psem wojny"". Wicemarszałek Sejmu, który kilka miesięcy temu zasłynął militarną fotografią, pochwalił się nowym zdjęciem w wojskowym hełmie. Tym razem zapozywał z bronią. Obyło się bez papierosa i kamizelki kuloodpornej.","Ryszard Terlecki, który od lat młodości nosi ksywkę ""Pies"", znów został ""Psem wojny"". Wicemarszałek Sejmu, który kilka miesięcy temu zasłynął militarną fotografią, pochwalił się nowym zdjęciem w wojskowym hełmie. Tym razem zapozywał z bronią. Obyło się bez papierosa i kamizelki kuloodpornej. W marcu wicemarszałek Sejmu rozbił internetowy bank dodając na Twittera zdjęcie z Ukrainy. Terlecki pojechał na tereny ogarnięte wojną, więc wyposażono go w hełm i kamizelkę. Całości dopełniał papieros w ustach, który sprawił, że kadr wyglądał niczym z filmu wojennego. Fotografia wywołała prawdziwą burzę, powstały dziesiątki memów, a internauci bezlitośnie obśmiali rynsztunek marszałka.  ""Koło Słowiańska na linii rozgraniczenia między terenem kontrolowanym przez Ukrainę a obszarem okupowanym. Ukraińcy kazali ubrać kamizelki kuloodporne"" - napisał wówczas Terlecki. Dołączone przez niego zdjęcie błyskawicznie obiegło internet i stało się prawdziwym przebojem, zwłaszcza, że Terlecki za młodu obracał się intensywnie w środowiskach hippisowskich, słynącego z pacyfistycznego podejścia do życia... Najnowsze zdjęcia ""Psa"" hippisa dowodzą, że na stare lata zagustował w militarnych klimatach...  Zdjęciami z krakowskiego pikniku Rodzina 500+ z udziałem funkcjonariuszy Policji, Straży Granicznej oraz pracowników Inspekcji Transportu Drogowego i Ratowników Medycznych pochwalił się sam wicemarszałek Sejmu. Na jednym z nich pozuje w hełmie, a w rękach trzyma... karabin maszynowy. Tym razem polityk nie skusił się jednak na papierosa. Do fotografii polityka PiS ironicznie odniosła się Krystyna Pawłowicz. ""Faceci bywają na cudzych frontach, bez broni i palą papieroski... Kobiety zaś bronią własnej Ojczyzny, odpowiednio wyposażone. Papierosków nie palą"" - napisała posłanka PiS, dołączając własne zdjęcie w mundurze.",Ryszard Terlecki znów pozuje w hełmie. Tym razem z bronią,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kim-jest-gerald-birgfellner-austriacki-biznesmen-ktory-nagral-kaczynskiego/jkqczys,"Dał nadzieję Kaczyńskiemu, zabierze mu władzę?","Kim jest Gerald Birgfellner, biznesmen z Austrii, który zarzuca prezesowi PiS oszustwo? I jak trafił do ściśle strzeżonego gabinetu Kaczyńskiego na Nowogrodzkiej w Warszawie? Człowiek, który wstrząsnął polską polityką ma 57 lat. Jest Austriakiem, ale przynajmniej część swoich interesów prowadzi w Polsce.","Kim jest Gerald Birgfellner, biznesmen z Austrii, który zarzuca prezesowi PiS oszustwo? I jak trafił do ściśle strzeżonego gabinetu Kaczyńskiego na Nowogrodzkiej w Warszawie? Człowiek, który wstrząsnął polską polityką ma 57 lat. Jest Austriakiem, ale przynajmniej część swoich interesów prowadzi w Polsce. Obecnie jest członkiem zarządu jednej z firm, która działa na rynku nieruchomości. Jako przedsiębiorca i deweloper z pewnymi sukcesami na koncie, wiosną 2017 r. roztoczył przed Jarosławem Kaczyńskim wizję postawienia w Warszawie imponującej budowli. Zaskarbił sobie jego zaufanie, bo jest z nim skoligacony. Od kilku lat jest mężem Karoliny Tomaszewskiej, córki bliskiego kuzyna Jarosława Kaczyńskiego, Jana Marii Tomaszewskiego. Jakiś czas temu zamieszkał w Warszawie. – To członek rodziny prezesa. A dla Kaczyńskiego rodzina to rzecz święta. Na jej temat w PiS się nie rozmawia – mówi Faktowi współpracownik Kaczyńskiego. Karolina Tomaszewska wraz z rodzicami - Dittą i Janem Marią Tomaszewskimi - przez wiele lat mieszkała w Austrii. Studiowała zoologię na Uniwersytecie Medycyny Weterynaryjnej w Wiedniu. Robiła tam doktorat. Świetnie mówi po niemiecku. Na upublicznionych przez ""Wyborczą"" nagraniach występuje w roli tłumaczki pomiędzy swym ciotecznym wujem - Kaczyńskim, a mężem. Ale w PiS-ie mówi się, że to nie osobista relacja Karoliny i Geralda osłabiła czujność szefa PiS. Wielki w tym udział miał Jan Maria Tomaszewski, jego kuzyn. - Ręczył przed Kaczyńskim za Birgfellnera - mówi nam osoba będąca blisko kierownictwa PiS. Jak to się stało, że Austriak zaczął robić interesy ze spółką Srebrna? – Mogło być tak, że spotkali się na jakimś obiedzie rodzinnym i zaczęli coś planować w swoim gronie – ujawnia nasz informator. Wszystko prawdopodobnie zaczęło się w domu Tomaszewskich na Saskiej Kępie, gdzie prezes Kaczyński zwykł spędzać święta. To tam szef PiS mógł zapalić się do pomysłu wpuszczenia świeżego powietrza w nieco zmurszałe struktury spółki Srebrna, należącej do Instytutu im. Lecha Kaczyńskiego, który nadzoruje. – Mąż Karoliny od dawna zajmował się deweloperką, w radzie nadzorczej spółki Srebrna zasiada inny członek rodziny, Grzegorz Tomaszewski. Srebrna od dawna chciała coś zrobić z działką na warszawskiej Woli. Plany były różne, ale nic z nich nie wychodziło. I wtedy na horyzoncie pojawił się doświadczony w tej branży biznesmen – opowiada nasz informator. Gdy zaczynają się rozmowy na temat warszawskiej inwestycji zięć Tomaszewskiego mieszka i pracuje w Wiedniu. Jest project managerem w wiedeńskiej firmie Zwerenz & Krause, która wspólnie z innymi inwestorami zbudowała w 2012 roku wielkie centrum handlowe Villaggio Fashion Outlet w Parndorf. Biuro jego firmy mieści się pod wiedeńskim adresem Nordwestbahnstraße 8-10. Nie jest imponujące. Wręcz przeciwnie. Co zabawne nieco przypomina siedzibę PiS przy Nowogrodzkiej. Imponujące są za to ambicje biznesmena. I to właśnie w Warszawie mogą się one zrealizować, za sprawą Kaczyńskiego i inwestycji na Srebrnej 16. – Ma na widoku zlecenie, które jest marzeniem życia każdego dewelopera, ma zbudować 190 metrowy budynek, w polskiej stolicy, duża rzecz i to w skali europejskiej. Rzuca wszystko, przenosi się do Warszawy – opowiada mecenas Jacek Dubois w rozmowie z OKO.press. – Za namową Jarosława Kaczyńskiego kupuje tutaj dom – dodaje adwokat. Wyposażony w pełnomocnictwo rusza do roboty pełną parą. Spotyka się z prawnikami, architektami i wykonawcami. – Pełną parą pracuje kancelaria Baker MacKenzie, której też nie zapłacono kilkuset tysięcy euro, pracuje wzięty austriacki architekt, który też nie dostał wynagrodzenia, ok. 150 tys. euro. Pan Birgfellner negocjuje z bankami, wszystko idzie jak z płatka. – relacjonuje Dubois. Nagle w lipcu 2018 r. wszystko się psuje. – Po spotkaniu w lipcu 2018 mojego klienta zaczęto lekceważyć. Pan Kaczyński nie miał dla niego czasu. Srebrna wypowiedziała mu pełnomocnictwo. Zdał sobie sprawę, że jeżeli nie tupnie, to zostanie na lodzie – mówi adwokat. I Birgfellner tupie nogą. Postanawia nagrywać kolejne spotkania. Dlaczego? – Nagrywanie to był naturalny odruch człowieka, który czuje się oszukiwany i postanawia zabezpieczyć dowody na to, że pracę wykonał, a odmówiono mu obiecanego wynagrodzenia – twierdzi mecenas i dodaje, że taśm nagranych w siedzibie PiS na Nowogrodzkiej jest więcej. Czy biznesmenowi udało się odzyskać jakiekolwiek pieniądze od Srebrnej czy Kaczyńskiego? – Wydaje mi się, że nie. Elementem roszczenia wobec pana Kaczyńskiego są nawet zwroty kosztów podróży i hoteli, ok. 24 tys. euro. – podsumowuje pełnomocnik dewelopera. Roman Giertych ujawnił w środę wieczorem, że jego klient przedstawił faktury, że wykonał prace na 1,5 mln zł i nie dostał za nie wynagrodzenia. Samych faktur do tej pory jednak nie pokazał. Z nowej, wielkiej wizji nic nie wyszło, a sama współpraca Kaczyńskiego i Birgfellnera ostatecznie zakończyła się skandalem - bo kulisy poufnych biznesowych negocjacji upubliczniono. Od wtorku zapisy rozmów publikuje ""Gazeta Wyborcza"". Na nagraniach sam Jarosław Kaczyński mówi, że gdyby informacje, które wymienia z Birgfellnerem wyszły na jaw, to ""byłoby to zabójcze politycznie dla PiS"". I rzeczywiście, w PiS od kilku dni trwa trzęsienie ziemi. Ale problemem Kaczyńskiego jest nie tylko to, że ujawniono rozmowy, w trakcie których występuje w roli biznesmena. Birgfellner doniósł na skoligaconego z nim Kaczyńskiego do prokuratury. Zarzuca mu oszustwo.","Kim jest austriacki biznesmen, który nagrał Kaczyńskiego?",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/wyrok-za-napad-na-bank-w-wojaszowce/78bqw0w,Najgłupszy napad na bank w Polsce. Złodzieje ofermy źle skończyli,"Maciej Z. (20 l.) popadł w długi. Wierzył, że tylko napad ma bank rozwiąże jego problemy. Zaczął jak w westernie, a skończył jak w słynnej komedii ""Gang Olsena"".","Maciej Z. (20 l.) popadł w długi. Wierzył, że tylko napad ma bank rozwiąże jego problemy. Zaczął jak w westernie, a skończył jak w słynnej komedii ""Gang Olsena"". Młodzieniec za cel obrał sobie placówkę bankową w Wojaszówce na Podkarpaciu. Do skoku przygotował się razem z kolegą Maciejem G. (34 l.). Nałożył chustę jak na filmach z kowbojami. Do ręki wziął nienabity pistolet wiatrówkę. – Dawać pieniądze!!! – ryknął wpadając do środka. Kasjerka omal nie dostała zawału serca. Jeszcze nikt na ten bank nie napadał! Zbir zabrał łup. Razem z Maciejem G. odjechali z piskiem opon jego sportowym chryslerem. Zrabowali 10 tys. zł, co ich problemów nie rozwiązało. Popełnili mnóstwo błędów. 20-latek napadł na bank w biały dzień, na oczach ludzi. Sam pochodzi z okolicy i został szybko rozpoznany. Do tego uciekających zbirów w charakterystycznym samochodzie nagrał monitoring. Po kilku godzinach, gdy dzielili się pieniędzmi, na podwórku zaroiło się od radiowozów. Obaj wspólnicy zostali zatrzymani. Długo będą za kratami wspominać swój bandycki debiut. Kilka dni temu sąd w Krośnie wydał wyrok. Maciej Z. dostał 4 lata więzienia, a jego starszy kompan Maciej G. 5 lat odsiadki, bo był wcześniej karany za stalking. Muszą też zapłacić kasjerce 17 tys. zł zadośćuczynienia. – Młodzi, zdrowi ludzie, uznali, że nie uczciwa praca, ale przestępstwo jest sposobem na rozwiązanie ich problemów. Wysoka szkodliwość społeczna czynu, przemawia za wysokością wymierzonej kary – uzasadniała sędzia Sylwia Ziuziańska.",Maciej G. i Maciej Z. zostali skazani na karę bezwzględnego więzienia za napad na bank,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/katowice-sieja-laki-kwietne/x846ett,Łąki kwietne na katowickich skwerach,"W centrum Katowic wyrośnie łąka kwietna. W miniony weekend została posiana na placu przy ul. Sokolskiej. Łącznie w tym roku Zakład Zieleni Miejskiej posieje w tym roku 2 hektary łąk. Mieszkańcy mogą wskazywać miejsca, gdzie chcieliby podziwiać dziko rosnące rośliny. Łąki poprawiają nie tylko estetykę miasta, ale oczyszczają powietrze i glebę, dają schronienie pszczołom i innym owadom. Ponadto nie trzeba ich często kosić. Im rzadziej wykorzystujemy kosiarki spalinowe, tym mniej paliwa spalamy, a w domu także zużywamy mniej prądu. Łąki kwietne wystarczy kosić dwa - trzy razy w roku, żeby jak najdłużej cieszyły oko. Chcemy ich więcej. Nich Katowice zostaną wreszcie miastem ogrodów i łąk!","W centrum Katowic wyrośnie łąka kwietna. W miniony weekend została posiana na placu przy ul. Sokolskiej. Łącznie w tym roku Zakład Zieleni Miejskiej posieje w tym roku 2 hektary łąk. Mieszkańcy mogą wskazywać miejsca, gdzie chcieliby podziwiać dziko rosnące rośliny. Łąki poprawiają nie tylko estetykę miasta, ale oczyszczają powietrze i glebę, dają schronienie pszczołom i innym owadom. Ponadto nie trzeba ich często kosić. Im rzadziej wykorzystujemy kosiarki spalinowe, tym mniej paliwa spalamy, a w domu także zużywamy mniej prądu. Łąki kwietne wystarczy kosić dwa - trzy razy w roku, żeby jak najdłużej cieszyły oko. Chcemy ich więcej. Nich Katowice zostaną wreszcie miastem ogrodów i łąk! Akcja tworzenia łąk w Katowicach zaczęła się w ub. roku. Miasto wspólnie z Fundacją Łąka utworzyło pierwszy dziki skwer przy rynku. Pomysł sprawdził się. Mimo suszy zakwitły jednoroczne kwiaty, zimę przetrwały rośliny wieloletnie. Niebawem zakwitną tam m.in rumiany, chabry, koniczyny, pięciorniki czy kąkole. Pomysł sprawdził się, dlatego w tym roku wybrano kilka nowych lokalizacji. Oprócz skweru na Placu Przyjaciół Miszkolca przy ul. Sokolskiej,  kolejne łąki powstaną przy stawie Maroko (ul. Piastów) na osiedlu Tysiąclecia, na rondzie Zenktelera,  przy ul. Granicznej na os. Paderewskiego i terenie w okolicy Banku PKO przy ul. Chorzowskiej. W Giszowcu łąka zostanie posiana przy ul. Batalionów Chłopskich, między szkołą a kościołem. Będzie też łąka na skarpie przy ul. Kościuszki, w pobliżu ulicy Kłodnickiej. – W mieście mamy wiele roślin rosnących naturalnie np. podbiał, babka, bluszczyk kurdybanek, stokrotki, fiołki czy mniszek lekarski. Szkoda je wykaszać – mówi Magdalena Biela, zastępca dyrektora Zakładu Zieleni Miejskiej w Katowicach. – Jeśli mieszkańcy widzą, że mają taką naturalną łąkę w okolicy, to na ich prośbę możemy ją zachować. Raz, że to najprostszy sposób działania proekologicznego, czyli jak najmniej ingerować w naturę. Dwa, że dzięki temu małe zwierzęta, jak jeże czy ptaki, łatwiej znajdują sobie siedliska w mieście –  dodaje Biela.",Katowice. Akcja siania kwietnych łąk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/groby-ofiar-katastrofy-smolenskiej/ytx0sn8,Ból rodzin smoleńskich wypisany na nagrobkach. Te zdjęcia łamią serce,"10 kwietnia 2010 roku o godzinie 8:41 w katastrofie rządowego samolotu w Smoleńsku zginęło 96 osób. Rozpacz, niedowierzanie, ból – te słowa opisywały trudne chwile po niewyobrażalnej tragedii. Cierpienie rodzin smoleńskich nie zniknęło. Ból tych, którzy zostali, jest wypisany na nagrobkach tych, którzy tak tragicznie odeszli...","10 kwietnia 2010 roku o godzinie 8:41 w katastrofie rządowego samolotu w Smoleńsku zginęło 96 osób. Rozpacz, niedowierzanie, ból – te słowa opisywały trudne chwile po niewyobrażalnej tragedii. Cierpienie rodzin smoleńskich nie zniknęło. Ból tych, którzy zostali, jest wypisany na nagrobkach tych, którzy tak tragicznie odeszli...",9. Rocznica Katastrofy Smoleńskiej,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/ustawa-o-rachunkach-za-prad-koszty-wyzsze-o-7-mld-zl/4pyx93y,Rząd ma poważny problem w sprawie cen prądu,"Gdy premier Morawiecki ogłaszał program dopłat do rachunków za prąd, to podawał, że jego koszt będzie wynosić 9 mld złotych. Jak pokazuje analiza jednego z banków była to kwota mocno niedoszacowana. Całkowity koszt ustawy, która wprowadza obniżki na 2019 rok może wynieść ponad 16 mld zł. Czego się jednak nie robi w roku wyborczym.","Gdy premier Morawiecki ogłaszał program dopłat do rachunków za prąd, to podawał, że jego koszt będzie wynosić 9 mld złotych. Jak pokazuje analiza jednego z banków była to kwota mocno niedoszacowana. Całkowity koszt ustawy, która wprowadza obniżki na 2019 rok może wynieść ponad 16 mld zł. Czego się jednak nie robi w roku wyborczym. Do wyliczeń analityków jednego z większych banków dotarł „Dziennik Gazeta Prawna”, niestety gazeta nie podaje kto dokładnie je sporządził. Niemniej jednak robią one wrażenie. Okazuje się, że program dopłat do rachunków może kosztować budżet państwa aż 16 mld zł w skali roku, a nie jak zapowiadano 9. Skąd aż taka różnica między wyliczeniami a deklaracjami premiera? Przypomnijmy, że na ostateczna cena prądu zależy od kilku opłat, które się sumuje. Są to m.in. opłata za dystrybucję (przesył) energii, czy też akcyza. Ważne by o tym pamiętać, bo w dokumencie przygotowanym przez rząd wskazano, że ma dojść do obniżenia akcyzy i opłaty przejściowej przy jednoczesnym zamrożeniu taryfy za dystrybucję i samą energię elektryczną. Wniosek jest prosty. Z utrzymaniem obecnych cen prądu mielibyśmy do czynienia, gdyby doszło do zamrożenia czterech opłat. Ale skoro dwie z nich mają spaść, to ostateczny rachunek dla konsumenta także będzie niższy. - To właśnie na zapisy dotyczące cen i stawek zwracaliśmy uwagę w naszym zeszłotygodniowym wystąpieniu do ministra energii. Regulator uważa, że konieczna jest pilna nowelizacja ustawy - mówi ""DGP"" Agnieszka Głośniewska, rzeczniczka Urzędu Regulacji Energetyki.  Z resztą już jest konieczność nowelizacji ustawy. Powód jest prosty - spółki energetyczne, zarówno małe jak i duże, państwowe i prywatne nie są w stanie wprowadzić jej przepisów w życie i dlatego pomimo wezwań urzędu nie przedstawiły jeszcze wniosków z dostosowaniem się do nowych przepisów. - Ustawodawca twierdzi, że zamroził ceny. To stwierdzenie nie jest jednoznaczne, jeżeli z jednej strony zakazuje się jej podwyższenia, a z drugiej zmniejsza jej składowe. Tak daleko idący chaos interpretacyjny powoduje, że zarówno operatorzy systemu dystrybucyjnego, jak i sprzedawcy nie bardzo wiedzą, w jaki sposób mają ukształtować wnioski taryfowe czy modyfikować zawarte umowy - mówi ""DGP"" Jan Sakławski, radca prawny z kancelarii Brysiewicz i Wspólnicy.",Licznik prądu,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/kredyt-we-franku-polscy-i-wegierscy-frankowicze-znajdz-roznice/zdnf8bs,Węgrzy uwolnili się od toksycznych kredytów,"Polak, Węgier, dwa bratanki. I Polacy, i Węgrzy w latach 2005-2008 masowo zadłużali się we frankach szwajcarskich. Ale nasze narody teraz dzieli przepaść – bo kiedy Węgrzy zaczęli mieć problemy ze spłatą tych kredytów, ich rząd od razu zaczął działać. W Polsce frankowicze nie doczekali się realnej pomocy do dziś.","Polak, Węgier, dwa bratanki. I Polacy, i Węgrzy w latach 2005-2008 masowo zadłużali się we frankach szwajcarskich. Ale nasze narody teraz dzieli przepaść – bo kiedy Węgrzy zaczęli mieć problemy ze spłatą tych kredytów, ich rząd od razu zaczął działać. W Polsce frankowicze nie doczekali się realnej pomocy do dziś. Węgrzy, jak Polacy dali się „nabić we franki”. W 10 milionowym kraju udzielono ok. 2 milionów takich toksycznych kredytów. Podobnie jak w Polsce kłopoty ze spłatą rat węgierscy kredytobiorcy zaczęli mieć się w 2009 r., kiedy wybuchł kryzys gospodarczy. Kurs franka skoczył wtedy o połowę.  Victor Orban (55 l.), premier Węgier od razu zaczął działać. Najpierw w 2011 r. jego rząd zdecydował o tym, by czasowo zamrozić kurs spłaty kredytów frankowych. W tym samym roku uchwalono też ustawę zezwalającą kredytobiorcom na wcześniejszą spłatę kredytów walutowych, po preferencyjnym kursie – około 1/3 niższym niż rynkowy. Jednocześnie banki udzielały tanich pożyczek w forintach, co 40 proc. zadłużonym rodzinom pozwoliło pozbyć się kredytów. Ale to nie koniec. W 2014 r. przewalutowano wszystkie kredyty walutowe na forinty po atrakcyjnym kursie. Skorzystało z tego ok. pół miliona rodzin, m.in. Biro Istvana (60 l.). Koszt rozwiązań węgierskich szacuje się na pięć miliardów euro. Pokryły je banki. Polacy od lat czekają na podobny krok polskich władz – kredyty we frankach wzięło 750 tys. osób. Rząd PO-PSL niewiele zrobił, by ich uwolnić od franków. Nadzieje rozbudził Andrzej Duda (47 l.): – Jest wiele osób, które są w rozpaczliwej sytuacji. Uważam, że te kredyty mogłyby być przewalutowane według kursu po jakim były brane – zapewniał w czasie kampanii 2015 r. Upłynęły cztery lata od tej obietnicy. Kilka dni temu, w trakcie prac nad projektem tzw. ustawy frankowej posłowie PiS wykreślili zapis pozwalający właśnie na... przewalutowanie.

Kredyty we frankach czyli walutowa bomba przez cały czas tyka 750 tysięcznej rzeszy polskich rodzin. I kolejni politycy nic nie zrobili, by ją rozbroić. – Kupiłem samochód na kredyt na 6,5 mln forintów (85,5 tys. zł- red.). Moja rata wzrosła dwukrotnie. Kiedy kredyt został przewalutowany, według banku miałem do spłaty jeszcze 5 mln forintów. Poszedłem jeszcze do sądu. Okazało się, że muszę zwrócić tylko 1,3 mln forintów. Razem z mężem zaciągnęła pożyczkę w wysokości 2,2 mln forintów (28 950 zł) w 2007 r. na zakup samochodu. Ich kredyt także został przewalutowany na forinty, będzie go spłacać do 2023 r.",Węgrzy już wolni od toksycznych kredytów. A Polacy?,
https://www.fakt.pl/hobby/ksiazki/wywiad-z-igorem-brejdygantem-autorem-ksiazki-uklad/bjy18hh,Pisarz ostro o władzy w Polsce: układy i korupcja,"Niedawno ukazała się książka Igora Brejdyganta ""Układ"". Impulsem do jej napisania była słynna afera tzw. dilera gwiazd, którą kilka lat temu żyła Polska. Aferę na własnej skórze odczuł autor kryminału. W wywiadzie dla Faktu opowiada, jak do tego doszło, mówi o swoim postrzeganiu władzy w Polsce i zdradza plany na przyszłość.","Niedawno ukazała się książka Igora Brejdyganta ""Układ"". Impulsem do jej napisania była słynna afera tzw. dilera gwiazd, którą kilka lat temu żyła Polska. Aferę na własnej skórze odczuł autor kryminału. W wywiadzie dla Faktu opowiada, jak do tego doszło, mówi o swoim postrzeganiu władzy w Polsce i zdradza plany na przyszłość. Fakt: Był Pan wplątany w sprawę dilera gwiazd. Jak to się stało? Igor Brejdygant: “Diler gwiazd”, czyli Cezary P. przez lata dostarczał narkotyki najsłynniejszym i najbardziej wpływowym ludziom w Polsce. Zaszyfrowana lista jego klientów liczyła blisko 200 nazwisk. Byli wśród nich nie tylko celebryci. Obsługiwał także członków zarządów spółek Skarbu Państwa, biznesmenów, dziennikarzy czy pracowników banków. Mnie nie próbowano wrobić w przestępstwo. Próbowano natomiast na siłę nagłaśniać sprawę, która nie miała w sobie nic szczególnie ciekawego. Rzecz w tym, że owo nagłaśnianie nadszarpnęło opinię o mnie. Tak się niefortunnie złożyło, że raz w życiu rozmawiałem z „dilerem gwiazd” przez telefon. Nic z tego dalej nie wynikło, ale wezwano mnie do prokuratury, później do sądu. Tam zjawił się jeden ze znanych i lubianych tabloidów. Artykuł, który powstał, wyolbrzymiał mocno moją rolę w sprawie. Był mało pochlebny i dość manipulatorski, a ja potem borykałem się z trollami internetowymi. Oskarżenia, przesłuchania i cała ta nieprawdopodobna historia człowieka, który spinał w swoich rękach sieć mrocznych połączeń ludzi z tak różnych sfer, dały mi do myślenia. „Diler gwiazd” miał w notesie ponad sto nazwisk celebrytów i osób publicznych, z którymi się kontaktował. My wiemy zaledwie o kilku, a wśród nich znalazłem się ja. A co z pozostałymi osobami? Czyżby w nagrodę za to, że nie zostaną opisane przez tabloid, musiały spełniać jakieś warunki? Nie ukrywam, że to przemyślenie było jednym z ważnych elementów, które popchnęły mnie do napisania „Układu”. „Układ” opisuje mechanizmy, które sterują ludźmi u władzy - zwłaszcza wtedy, kiedy nie chcą, żeby niewygodne fakty ktoś wyciągnął na światło dzienne. W mojej książce politycy, prezesi banków, biskupi, policjanci - wszyscy są skorumpowani i wyzbyci jakichkolwiek hamulców. Władza korumpuje, psuje, deprawuje. Myślę, że polityka nie jest najczystszą moralnie dziedziną ludzkiej działalności. Ludzie do polityki trafiają z różnych pobudek, ale na pewno nie są to wyłącznie pobudki świetlane, tak jak to w przeważającej mierze było u początków funkcjonowania III RP. Ludzie pokroju premiera Mazowieckiego, Jacka Kuronia, Karola Modzelewskiego, Bronisława Geremka byli społecznikami, bo szli do tak zwanej polityki w czasach, kiedy jedyną nagrodą za ten rodzaj działalności mógł być wieloletni wyrok więzienia. Wielu z nich więzieniami zresztą ową działalność przypłaciło. Teraz za politykę do więzienia się nie idzie, a wręcz przeciwnie, jeśli źle się pojmuje jej misję, to może po prostu służyć szybkiemu wzbogaceniu się. Polityka tak bardzo brudna nie musi być, i co więcej do niedawna aż tak brudna nie była. Do niedawna wielką sprawą było na przykład to, że jakiś minister miał zbyt drogi zegarek. Teraz nie nadążamy czytać o liczonych w milionach aferach, za którymi stoją szanownie nam panujący. Pewien paradoks sytuacji polega na tym, że owi sprawujący władzę zdobyli ją obiecując wyborcom oczyszczenie polityki z niejasnych układów, sytuacji i finansowych afer. Cóż, pozostańmy przy wersji, że im po prostu nie wyszło. Jakie jest przesłanie książki? Chodzi o zwiększenie świadomości ludzi, że żyją w świecie układu, nieuczciwych powiązań, braku sprawiedliwości? Układ nie zna moralności, jego jedynym celem jest zdobycie i utrzymanie władzy. Martwi mnie bardzo, że nacjonalistyczne organizacje, nie tylko w Polsce, ale na całym globie, mają tak ogromne wsparcie wśród najmłodszych wyborców, którzy są siłą i przyszłością świata. W skorumpowanym świecie kat też może być ofiarą, a łączące wszystkich układy oraz sieć powiązań okazują się coraz bardziej wszechobecne i przytłaczające. Podstawową metodą na opanowanie umysłów jest namieszanie ludziom w głowach, żeby nie byli w stanie odróżniać złego od dobrego. W naszej rzeczywistości ludzie są kompromitowani rzeczami, które są albo błahe, albo jak się później okazuje w ogóle ich nie ma. Zbieranie na ludzi informacji z ich życia prywatnego jest dla tych, którzy mieszają opinii społecznej w głowach niezwykle użyteczne. Ideą działających kompromatów jest to, aby nikt o nich nie wiedział, chyba, że ofiara przestanie być posłuszna, a to się rzadko zdarza. Wiele z wycieków dotyczących jakichś kompromitujących spraw, czy to obyczajowych, czy finansowych, politycznych było podyktowane takimi czynnikami. Główna bohaterka, Monika Brzozowska, wydaje się być kobietą symbolem. Ciągle walczy, próbuje wyjść z uzależnienia, dyryguje mężczyznami. Czy rzeczywiście nim jest? „Układ” jest przede wszystkim o kobiecie, która jest policjantką. Komisarz Monika Brzozowska, pomimo, że walczy z potężnym wrogiem zewnętrznym, nie jest postacią kryształową, jeśli oczywiście wartościujemy kogoś na podstawie słabości, z jakimi się w życiu zmaga. Można też sprawę postawić odwrotnie: Brzozowska, pomimo że zmaga się z potężnym problemem własnym, ma siłę by wziąć się „za bary” z wielkim i wszechmocnym Układem. W mojej książce kobieta walczy, ale nie tylko po to żeby się odnaleźć, ale też po to, by ten świat uczynić lepszym. Walczy więc nie tylko o siebie, a o dobro ogólne. Czy z dobrym skutkiem? Nie mogę ujawnić, bo to byłby fatalny spoiler. Natomiast w idei państwa, władza często nie czyni tego, do czego z definicji została powołana. Policja i inne służby zamiast działać na rzecz obywatela i państwa zaczynają coraz częściej działać na rzecz rządzących. To jest zła wiadomość. Dobra jest taka, że ci ludzie wychowali się już w normalnej, liberalnej demokracji. Wychowali się w wolności i do wolności, więc część z nich, mam nadzieję, nie ulegnie presji, nie podda się dyktatowi przełożonych, którzy są funkcjonariuszami partii zamiast służby publicznej. Myślę, że ostatnimi sprawiedliwymi dzisiaj są dziennikarze. A wśród policjantów, to ci, którzy podejmując spore ryzyko, współpracują z dziennikarzami pomagając im w demaskowaniu zapędów władzy albo korupcji. Tym policjantkom i policjantom, którzy nie ulegną, dedykuję tę książkę. Właściwie dedykuję ją wszystkim z prośbą, żeby nie ulegli. „Układ” to kontynuacja „Rysy”. Są plany na kolejną książkę? Może z tymi samymi bohaterami? Tym tomem kończę, jednak historię można kontynuować. Natomiast, czy jest to pożegnanie z Moniką czy nie, nie odpowiem, bo zdradziłbym za wiele. Mogę za to powiedzieć, że na podstawie powieści „Szadź” – książki poprzedzającej oba tomy o Monice Brzozowskiej - której bohaterką jest również kobieta, piszę właśnie scenariusz serialu, do którego zdjęcia rozpoczną się wkrótce. No i piszę kolejną powieść. Ta będzie się nazywała „Wiatr” i po raz pierwszy od dawna przez meandry historii idę z bohaterem męskim, otoczonym jednak wieloma kobietami","""Układ""",
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/zloty-panika-na-rynku-walutowym-zloty-leci-na-leb-na-szyje/0qjllyz,Panika na rynku walutowym! Złoty leci na łeb na szyję,"Złoty stracił w krótkim czasie po kilka procent w stosunku do wszystkich najważniejszych walut, a w poniedziałek spadki były rekordowe. Przecenę złotego eksperci tłumaczą zbliżającym się wyrokiem Trybunału Sprawiedliwości UE ws. kredytów frankowych w Polsce. Mogą do tego dochodzić obawy o realną siłę polskiej gospodarki w obliczu nadchodzącego spowolnienia.","Złoty stracił w krótkim czasie po kilka procent w stosunku do wszystkich najważniejszych walut, a w poniedziałek spadki były rekordowe. Przecenę złotego eksperci tłumaczą zbliżającym się wyrokiem Trybunału Sprawiedliwości UE ws. kredytów frankowych w Polsce. Mogą do tego dochodzić obawy o realną siłę polskiej gospodarki w obliczu nadchodzącego spowolnienia. Trybunał Sprawiedliwości UE ogłosi 3 października wyrok w sprawie dotyczącej polskich frankowiczów, w którym może uznać za nieuczciwe kluczowe zapisy zawarte przez banki w umowach kredytowych (więcej przeczytacie o tym TUTAJ). Korzystny dla frankowiczów wyrok może być ciosem dla całego sektora bankowego w Polsce, bo najpewniej zachęci większą liczbę osób do pójścia do sądów, a w konsekwencji do uchylenia niekorzystnych dla klientów umów – pisze agencja Bloomberg. Od piątku, gdy poznaliśmy konkretną datę wyroku, złoty tanieje. W poniedziałek wieczorem frank kosztował już 4,03 zł. We wtorek nastąpiła lekka korekta (do 4,01 zł). Funt kosztuje już 4,95, gdy jeszcze na początku sierpnia kosztował 4,63 zł. Euro dotarło do poziomu 4,37 zł. Wszystkie te waluty znajdują się w okolicy swoich maksimów w tym roku. Jeśli wynik Trybunału Sprawiedliwości UE będzie korzystny dla osób posiadających kredyt we frankach, których jest w Polsce blisko pół miliona, może to wywołać lawinę roszczeń. Związek Banków Polskich ocenia koszty ewentualnej zamiany frankowych hipotek na złote - po kursie z dnia udzielenia kredytu - na 60-70 miliardów zł. Dla porównania zysk całego sektora w 2018 roku wyniósł 13 miliardów zł. Dlatego oprócz złotówki tanieją też akcje banków. Notowania banków frankowych, czyli tych, które udzieliły najwięcej kredytów frankowych, od czerwca spadły o 20-30 proc.. Najwięcej kredytów we frankach ma PKO BP (o wartości 22 miliardów franków), Millenium (15 miliardów), mBank (13 miliardów) i Getin Noble (9 miliardów). Cios dla sektora bankowego mógłby odbić się na kondycji całej polskiej gospodarki i przyspieszyć rysujące się na horyzoncie spowolnienie w globalnej ekonomii. To może być kolejny powód, że złoty tanieje - zauważają komentatorzy. Spodziewany kryzys może powodować migracje inwestorów do walut cieszących się większym zaufaniem niż złoty, tzw. bezpiecznych przystani.",Panika na rynku walutowym! Złoty leci na łeb na szyję,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/auchan-sprzedaje-produkty-z-krotkim-terminem-przydatnosci-za-50-proc-mniej/eshewwd,Robisz zakupy w Auchan? Sieć wprowadza 50 proc. obniżki na mięso i nabiał,"Auchan jest kolejną siecią handlową, która wdraża u siebie ideę zero waste. By ograniczyć ilość wyrzucanych produktów spożywczych, a co za tym idzie ich marnowanie, w sklepach powstały specjalne punkty przy kasach z produktami, które mają bliski termin przydatności do spożycia. Będą one sprzedawane z 50 proc. przeceną.","Auchan jest kolejną siecią handlową, która wdraża u siebie ideę zero waste. By ograniczyć ilość wyrzucanych produktów spożywczych, a co za tym idzie ich marnowanie, w sklepach powstały specjalne punkty przy kasach z produktami, które mają bliski termin przydatności do spożycia. Będą one sprzedawane z 50 proc. przeceną. „Nie marnujemy, ratujemy” z takim hasłem Auchan rusza ze swoją akcją. Wśród towarów, które będą sprzedawane o 50 proc. taniej, będą między innymi nabiał i mięso. Produkty spożywcze, które mają bliski termin przydatności do spożycia zostaną umieszczone w chłodniach ustawionych w pobliżu kas. Dzięki temu mają być łatwo widoczne dla klientów w trakcie zakupów. Auchan jest już drugim sklepem, który wprowadza obniżenie cen na produkty, które mają krótki termin ważności. Lidl ma kampanię „Kupuję, nie marnuję”, która od października tego roku obecna jest we wszystkich sklepach na terenie Polski. Zasady jej działania są identyczne, jak u Auchan - 50 proc. obniżki ceny dla produktów z kończącym się terminem przydatności do spożycia. Jak wynika z badania przeprowadzonego na zlecenie Federacji Polskich Banków Żywności 42 proc. Polaków przyznaje, że zdarza im się wyrzucać jedzenie, a aż 35 proc. z nich robi to kilka razy w miesiącu. Najczęściej wyrzucamy pieczywo, owoce, wędliny i warzywa. W przeliczeniu na kilogramy przeciętny Polak marnuje 235 kg na jedną osobę, co daje nam piąte miejsce w Unii Europejskiej. Niemal co trzeci badany (27, proc.) nigdy lub bardzo rzadko przygotowuje listę zakupów. Zawsze robi tak tylko co dziesiąty (10,6 proc.), a tylko 4 na 10 badanych (40 proc.) sprawdza przed zakupami jakie produkty ma już w swojej kuchni. Zakupowe koszyki często zapełniają się spontanicznie – zakup produktów, których wcześniej nie planowano (np. nie umieszczono na liście zakupów) deklaruje aż 72,7 proc. ankietowanych. Więcej na temat wyników raportu przeczytasz TUTAJ.",Auchan,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/piotr-gajdzinski-autor-ksiazki-delfin-kulisy-biografii-mateusza-morawieckiego/5tc0wk7,"""Nikt nie zna prawdziwego Morawieckiego"". Autor książki o premierze zdradza kulisy","„Delfin” - książka o Mateuszu Morawieckim - jeszcze przed premierą wywołuje duże emocje. O tym, czy obecny premier wiedział o jej powstawaniu i dlaczego znalazły się w niej skrywane dotąd wątki prywatne FAKT24 rozmawia z autorem, Piotrem Gajdzińskim, byłym współpracownikiem szefa rządu.","„Delfin” - książka o Mateuszu Morawieckim - jeszcze przed premierą wywołuje duże emocje. O tym, czy obecny premier wiedział o jej powstawaniu i dlaczego znalazły się w niej skrywane dotąd wątki prywatne FAKT24 rozmawia z autorem, Piotrem Gajdzińskim, byłym współpracownikiem szefa rządu. FAKT24: Skąd data premiery książki? 20 maja, tydzień przed wyborami. Czy premiera została specjalnie przyspieszona? Piotr Gajdziński*: Nie. Ten termin był założony od dłuższego czasu. Przedwyborczy okres to najlepszy czas, wtedy ludzie bardziej interesują się polityką i politykami. To dobry termin dla książki opowiadającej o polityku. Pracował pan z Mateuszem Morawieckim w bankowości przez wiele lat. Ile z tego, co znalazło się w książce to informacje, które zdobył pan bezpośrednio od niego? Współpracowałem z nim intensywnie od 2006 do 2010, gdy byłem rzecznikiem prasowym banku BZ WBK, którego prezesem był Mateusz Morawiecki. Rzecznik siłą rzeczy jest blisko ze swoim szefem. W tej książce jest sporo informacji, które zaczerpnąłem wprost od niego, z pierwszej ręki. Wiedział, ponieważ dwukrotnie prosiłem biuro prasowe premiera o rozmowę w sprawie książki. Nie raczyli mi odpowiedzieć. A dlaczego przez biuro prasowe? Gdy się kogoś zna tyle lat, to można do niego dotrzeć prywatnymi kanałami. Mateusz Morawiecki jest dzisiaj premierem, nie sądzę, aby odbierał telefony od wszystkich swoich znajomych i droga oficjalna jest drogą najlepszą. Czyli w ogóle nie próbował się pan skontaktować z nim prywatnie? W takim razie Morawiecki nie wiedział, co pan o nim pisze, dobrze czy źle. Ludzie bogaci i na wysokich stanowiskach mogą sobie pozwolić na sądowe próby zablokowania takich publikacji. Czy ze strony premiera były takie kroki? Nie było żadnych takich sygnałów, nie wpłynęły żadne pozwy. Nic o tym nie wiem. Nie wydaje się to panu dziwne? Często politycy próbują blokować książki i inne publikacje na swój temat. Mogę powiedzieć tyle: chwała Bogu, że nie było tego rodzaju prób. Mogę na to zareagować tylko pozytywnie. Ostatnie reakcje na pańską książkę pozytywne nie są. Za sprawą prasy nagłośniono wątek, w którym opisuje pan prywatne sprawy premiera dotyczące jego dwójki najmłodszych dzieci. Ja przecież w „Delfinie” nie zajmowałem się specjalnie życiem prywatnym Morawieckiego. Choć moi rozmówcy udzielili mi wielu informacji na temat jego życia prywatnego, nie opublikowałem znacznej części tych opowieści. Nie chciałem się tym zajmować. W moim najgłębszym przekonaniu – które mam dzisiaj i miałem, gdy to pisałem – wątek adopcji dwójki dzieci przez Morawieckiego bardzo dobrze o nim świadczy. To skrajny technokrata, a tutaj zdobył się na rzecz wielką i ja to pochwalam. W całej książce ta informacja zajmuje jedno krótkie zdanie. Mateusz Morawiecki jest osobą publiczną i nie jest to informacja, którą w biografiach się pomija. Nie widzę w tym nic zdrożnego, a przeciwnie: uważam to za bardzo pozytywne działanie Mateusza Morawieckiego. Niektórzy zadają pytania, czy miał pan zgodę premiera, by pisać o sprawie tak wrażliwej, jak adopcja. Nie miałem. Do pisania o człowieku parającym się polityką nie potrzeba jego zgody. Chyba, że w Rosji lub na Białorusi. Czy Morawiecki w gronie swoich współpracowników otwarcie mówił o tej sprawie? Gdy adoptował dzieci, nie pracowałem już w banku, więc nie umiem na to pytanie odpowiedzieć. Ale znając go - na pewno nie. Z moich informacji wynika, że w domu Morawieckich mówiło się o tym otwarcie i dzieci o tym wiedziały. Kilka wątków prywatnych w pańskiej książce ociepla Morawieckiego. Uczłowiecza tego – jak pan to określił – technokratę. Moją intencją nie było ani ocieplanie Morawieckiego, ani jego oczernianie. Do bohaterów moich książek podchodzę obiektywnie, tak jak dziennikarz powinien podchodzić. Zbieram informacje, analizuję je i z nich wyłania się człowiek. Celem tej książki nie było skompromitowanie premiera, ani jego pochwała. Mateusz Morawiecki jest osobą publiczną, jedną z najważniejszych w Polsce. Jest człowiekiem, który ma wielkie szanse na objęcie schedy po Jarosławie Kaczyńskim i do tego aspiruje. Takie osoby powinny być opinii publicznej znane i to był jedyny cel mojej książki. Czytam pańską książkę i nie wiem, jakie poglądy ma Mateusz Morawiecki. Konserwatywne? Chrześcijańsko-demokratyczne? Liberalne? Ultraprawicowe? W wypowiedziach jego znajomych pojawiają się sugestie, wskazówki, ale odpowiedź wprost nigdy nie pada. W co wierzy Morawiecki? Nie wiadomo! Taki właśnie jest Morawiecki. Nikt nie zna prawdziwego Morawieckiego, nie wiem nawet, czy on zna sam siebie. Jego prawdziwe poglądy są tajemnicą. Władza sama w sobie, czy władza, która jest sposobem na osiągnięcie... No właśnie, czego? Znalezienie jednoznacznej odpowiedzi jest bardzo trudne. Być może władza ma mu pozwolić osiągnąć to, by Polska była państwem prawicowym, mówiąc umownie. Jaka jest jego pozycja w PiS? Pisze pan, że jest „podczepiony” pod Jarosława Kaczyńskiego i może zniknąć przy jego pierwszym kaprysie. Ale z drugiej strony, można tak powiedzieć o każdym polityku PiS. Moi rozmówcy z PiS mówią, że jego pozycja jest słaba. Morawiecki nie jest w partii specjalnie ceniony. Kiedy ludzie w PiS walczyli o władzę, on pracował w bankowości, a w tym środowisku nie budzi to wielkich sympatii. Natomiast Morawiecki jest graczem, którego konkurenci w PiS nie doceniają. On ma za sobą długie życie w korporacji, a korporacja uczy gier, których nie uczy nawet polityka. Pisze pan, że w 2009 r. - wówczas jeszcze prezes Morawiecki - zdradził znajomym z bankowości swoje największe marzenie: chce być prezydentem Polski. Pańska książka mu w tym pomoże, czy zaszkodzi? Nie, bo nie odpowiada mi jego kręgosłup polityczny, skrajnie technokratyczne podejście do władzy i do życia. * Piotr Gajdziński jest byłym rzecznikiem banku BZ WBK i dziennikarzem. Jest autorem licznych biografii, m.in. Wojciecha Jaruzelskiego, Edwarda Gierka i Władysława Gomółki. W 2006 roku wydał też książkę „Anatomia zbrodni nierozliczonej”, w której opisuje wpływy ludzi umocowanych w PRL i komunistycznych służbach na naszą rzeczywistość. ",Piotr Gajdziński autor książki Delfin o Mateuszu Morawieckim,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/ivanka-trump-chce-byc-prezydentem-po-donaldzie-trumpie/q6rtdk7,Córka Trumpa chce być prezydentem,"Ivanka Trump (38 l.) jest przekonana, że prezydentura jej ojca to początek rządów Trumpów w USA, a ona sama znajduje się w kolejce do „tronu”.","Ivanka Trump (38 l.) jest przekonana, że prezydentura jej ojca to początek rządów Trumpów w USA, a ona sama znajduje się w kolejce do „tronu”. Ivanka i jej mąż Jared Kushner (38 l.) są doradcami Donalda Trumpa (73 l.), ale nie pobierają za to wynagrodzenia. Wywołują za to dużo chaosu – tak przynajmniej twierdzą inni pracownicy Białego Domu, którzy rozmawiali z Vicky Ward (50 l.), autorką nowej książki o Ivance i Jaredzie. Mówią, że córka prezydenta i jej mąż to toksyczna mieszanka arogancji i ignorancji. Samą Ivankę nazywają nawet „siedliskiem wszystkich złych pomysłów” i zdradzają, że widzi rodzinę Trumpów jako wielką polityczną dynastię – taką jak Kennedy czy Bushowie. Sama też chciałaby zostać prezydentem. Ciekawe, czy w wyborach starłaby się z Michelle Obamą (55 l.). ",Ivanka Trump,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/milionerzy-padlo-pytanie-za-milion-ona-wygrala-milion-zlotych/hc51z3w,"Rozbiła bank w ""Milionerach""! Tak brzmiało pytanie za milion","Padł milion w ""Milionerach""! Katarzyna Kant-Wysocka z Gdańska usłyszała dwunaste pytanie w popularnym show TVN. Znała odpowiedź. Prowadzący program Hubert Urbański wręczył pani Katarzynie czek na milion złotych. To trzecia osoba, która zdobyła główną wygraną w polskiej edycji ""Milionerów"". W 2018 roku udało się to Marii Romanek, a osiem lat wcześniej Krzysztofowi Wójcikowi.","Padł milion w ""Milionerach""! Katarzyna Kant-Wysocka z Gdańska usłyszała dwunaste pytanie w popularnym show TVN. Znała odpowiedź. Prowadzący program Hubert Urbański wręczył pani Katarzynie czek na milion złotych. To trzecia osoba, która zdobyła główną wygraną w polskiej edycji ""Milionerów"". W 2018 roku udało się to Marii Romanek, a osiem lat wcześniej Krzysztofowi Wójcikowi. Ostatnie, dwunaste pytanie, brzmiało: ""Różańcową tajemnicą chwalebną nie jest...""? Pani Katarzyna mogła wybierać spośród odpowiedzi: wniebowzięcie Matki Bożej, zmartwychwstanie Jezusa, śmierć Jezusa na krzyżu oraz zesłanie Ducha Świętego. Wskazała odpowiedź C - śmierć Jezusa na krzyżu. Dzięki temu wygrała główną nagrodę w ""Milionerach""! Swoją grę w ""Milionerach"" pani Katarzyna rozpoczęła w poprzednim odcinku. Na pierwsze pytania odpowiedziała bez większych problemów. Wątpliwości pojawiły się dopiero podczas pytania za 20 tysięcy złotych. Spośród czterech odpowiedzi miała wskazać niepoprawną konstrukcję gramatyczną. Gdzie jest błąd? A: dziesięcioro drzwi B: dziesięć drzwi C: dziesięcioro przykazań D: dziesięć przykazań. Wtedy też skorzystała z koła ratunkowego: pół na pół. Po odrzuceniu dwóch nieprawidłowych odpowiedzi i dłuższej chwili zastanowienia, pani Katarzyna zdecydowała się postawić na odpowiedź B. Kolejne pytania w ""Milionerach"" usłyszała już w czwartkowym odcinku. Kolejne koło ratunkowe wykorzystała w pytaniu za 125 tysięcy złotych. Dotyczyło ono częstotliwości napięcia w sieci elektroenergetycznej w Polsce i reszcie Unii Europejskiej. Zadzwoniła do swojego kolegi, Piotra. Ten pomógł jej wybrać poprawną odpowiedź - 50 Hz.  Pytanie za ćwierć miliona złotych dotyczyło literatury i brzmiało: W czyim utworze pojawia się fragment ""ryczy z bólu ranny łoś, zwierz zdrów przebiega knieje, ktoś nie śpi, aby spać mógł ktoś. To są zwyczajne dzieje"". Do wyboru byli: Mickiewicz, Słowacki, Szekspir i Cervantes. Uczestniczka postanowiła skorzystać z ostatniego koła ratunkowego i poprosiła o pomoc publiczność. 53 procent osób siedzących na widowni postawiło na Szekspira. Na pytanie za pół miliona złotych uczestniczka odpowiedziała błyskawicznie. Fuga dysocjacyjna to: D. zaburzenie nerwicowe. Ostatnie pytanie w ""Milionerach"" nie przysporzyło pani Katarzynie większych problemów. Nowa milionerka mieszka w Gdańsku. Jest miłośniczką kultury antycznej, absolwentką filologii klasycznej, a zawodowo jest specjalistką ds. marketingu. (TVN)",Pani Katarzyna,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/cena-najnowszego-iphone-i-samsung-galaxy-jest-wyzsza-o-1000-zl/0jn7kjq,Szok! Telefony podrożały o tysiąc złotych!,"Dziesiątego września Apple zaprezentuje nowe modele Iphona, prawdopodobnie w lutym przyszłego roku Samsung odpowie na sprzęt głównego konkurenta swoimi Galaxy S11, swoje premiery na ten rok szykuje także chiński Huawei. Ciągły wyścig i konkurencja między producentami powoduje, że telefony mają co raz więcej funkcji, są coraz szybsze i też, niestety, coraz droższe. Eksperci Lendo Polska wyliczyli, że cena nowego modelu Iphona czy Samsunga Galaxy w dniu premiery wzrosła w ciągu 5 lat od 950 do 1100 zł.","Dziesiątego września Apple zaprezentuje nowe modele Iphona, prawdopodobnie w lutym przyszłego roku Samsung odpowie na sprzęt głównego konkurenta swoimi Galaxy S11, swoje premiery na ten rok szykuje także chiński Huawei. Ciągły wyścig i konkurencja między producentami powoduje, że telefony mają co raz więcej funkcji, są coraz szybsze i też, niestety, coraz droższe. Eksperci Lendo Polska wyliczyli, że cena nowego modelu Iphona czy Samsunga Galaxy w dniu premiery wzrosła w ciągu 5 lat od 950 do 1100 zł. Dziś smartfon dla użytkowników to już nie tylko użyteczne urządzenie, ale także symbol statusu, piękna i funkcjonalności. Za pomocą telefonu robimy biliony zdjęć i filmów, słuchamy muzyki i książek, monitorujemy swoją aktywność fizyczną, płacimy za zakupy czy pożyczamy pieniądze. Telefon stał się najczęściej używanym sprzętem, dlatego na rynku telefonów od kilku lat trwa technologiczny wyścig między głównymi producentami, co roku nowe modele mają lepsze aparaty, procesory czy ekrany. Zeszłoroczny iPhone X kosztował w Polsce od 4979 zł za model z 64 GB pamięci do 5729 zł za model z 256 GB pamięci. W ten sposób stał się najdroższym iPhonem w dniu debiutu w historii. W przypadku najwyższego modelu Samsunga - Galaxy S10 Plus 1 TB, cena w momencie premiery wynosiła 6999 zł, znacznie przekraczając cenę najdroższego poprzednika. Z wyliczeń ekspertów Lendo Polska wynika, że w ciągu 5 lat cena flagowego modelu Iphona wzrosła z 3849 zł do 4979 zł. To oznacza, że jest on droższy o ponad tysiąc złotych. Podobnie sytuacja wygląda z Samsungiem Galaxy, jego cena w ciągu 5 lat wzrosła z 2999 zł do 3949 zł, czyli o 950 złotych. Technologiczny wyścig wymógł na producentach rozwijanie nowych funkcji – wyświetlacze OLED, technologię szybkiego ładowania, odporność na wodę i pył, co raz lepsze aparaty. Obecnie dwa największe wyzwania stojące przed producentami to poprawienie baterii i stworzenie bardziej trwałego ekranu. Ostatnie doniesienia dotyczące najnowszych modeli mogą świadczyć o tym, że inżynierowie wzięli sobie do serca te najczęściej wymieniane „wady”. Najnowszy Iphone może mieć ekran, który będzie dużo bardziej trwały niż te które znamy z obecnych telefonów. Jednak pancerny ekran i większa bateria prawdopodobnie będą skutkowały wyższą ceną. Z przedpremierowych plotek wynika, że trzy modele najnowszego Iphona będą nazywały się 11, 11 Pro i 11 Pro Max. Prognozuje się, że iPhone 11 ma kosztować w USA od 749 dolarów (około 2958 zł), iPhone 11 Pro – od 999 dolarów (około 3945 zł), a iPhone 11 Pro Max – od 1099 dolarów (około 4341 zł).",Sklep z telefonami,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/flamengo-zdobylo-copa-libertadores-i-mistrzostwo/28jtj6f,Rio de Janeiro oszalało ze szczęścia! Są powody do świętowania,"Karnawał w Rio de Janeiro rozpoczął się pod koniec listopada. Tysiące mieszkańców wyszło na ulice by świętować podwójny sukces Flamengo. Brazylijski klub dzień po tym jak zdobył Copa Libertadores, został po raz szósty w historii mistrzem kraju. W Rio de Janeiro zapanowało istne szaleństwo.","Karnawał w Rio de Janeiro rozpoczął się pod koniec listopada. Tysiące mieszkańców wyszło na ulice by świętować podwójny sukces Flamengo. Brazylijski klub dzień po tym jak zdobył Copa Libertadores, został po raz szósty w historii mistrzem kraju. W Rio de Janeiro zapanowało istne szaleństwo. W finale Copa Libertadores zespół Flamengo przegrywał z argentyńskim River Plate w 89. minucie 0:1. W regulaminowym czasie gry zdołał jednak strzelić dwa gole.  Zespół Flamengo Copa Libertadores zdobył po raz pierwszy od 38 lat. Po powrocie z Limy (Peru), gdzie odbywał się finał, na piłkarzy czekały tłumy kibiców ubranych w klubowe barwy. Liczbę fanów drużyny szacuje się na około 40 mln. Jak się okazało fani Flamengo mieli podwójne powody do radości. Dzień po wywalczeniu Copa Libertadores klub z Rio de Janeiro został po raz szósty w historii mistrzami Brazylii. Tytuł został wywalczony na cztery kolejki przed zakończeniem rozgrywek, dzięki porażce Palmeiras z Gremio 1:2. Lider ma 13 punktów przewagi nad drugim zespołem w tabeli. Flamengo jest pierwszą brazylijską drużyną od 1963 roku, której w jednym sezonie udało się triumfować w obu tych rozgrywkach. (CNN)",Rio de Janeiro oszalało ze szczęścia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/to-oficjalne-syn-mariana-banasia-jakub-banas-nie-pracuje-juz-w-pekao/95xpd2l,Jakub Banaś nie pracuje już w Pekao. Wydał oświadczenie!,"Zakończyłem pracę w Banku Pekao SA. Moja decyzja ma charakter w pełni suwerenny - napisał w czwartek w oświadczeniu Jakub Banaś. Przedwczoraj ""Dziennik Gazeta Prawna"" informował, że Jakub Banaś stracił stanowisko w Pekao.","Zakończyłem pracę w Banku Pekao SA. Moja decyzja ma charakter w pełni suwerenny - napisał w czwartek w oświadczeniu Jakub Banaś. Przedwczoraj ""Dziennik Gazeta Prawna"" informował, że Jakub Banaś stracił stanowisko w Pekao. ""Oświadczam, że zakończyłem pracę w Banku Pekao SA. Moja decyzja ma charakter w pełni suwerenny. W Banku miałem okazje z sukcesem zrealizować projekty o charakterze strategicznym, które wykorzystywały moje kwalifikacje i pozwoliły mi uzyskać dodatkowe doświadczenie"" - czytamy w oświadczeniu Jakuba Banasia datowanym na 5 grudnia 2019 r. Jakub Banaś podziękował bankowi oraz wszystkim koleżankom i kolegom za zaufanie i dobrą współpracę. - Jednocześnie zwracam się z prośbą o nie łączenie mnie i moich decyzji zawodowych z doniesieniami medialnymi dotyczącymi Banku Pekao SA. - dodał. Dyrektor Biura Komunikacji Korporacyjnej Pekao Katarzyna Żądło poinformowała PAP w rozmowie, że takie oświadczenie wpłynęło do banku. - Potwierdzam, że takie oświadczenie pan Jakub nam przekazał - powiedziała. Dodała, że jego treść jest wiążąca. Pytana o to, którego dnia Jakub Banaś zakończył pracę w Pekao, odpowiedziała: ""Data oświadczenia jest dzisiejsza"". Podkreśliła, że to oświadczenie wyczerpuje temat. Dwa dni temu ""Dziennik Gazeta Prawna"" informował, że Jakub Banaś, który był pełnomocnikiem zarządu w Pekao, stracił stanowisko. W ubiegłym tygodniu w banku doszło do gigantycznej roszady stanowisk. Odszedł jego prezes Michał Krupiński, wiceprezes zarządu Michał Lehmann oraz członek zarządu Piotr Wetmański. Jak pisały media, zmiany personalne miały objąć też syna Mariana Banasia, co miało być elementem presji wywieranej na szefa NIK, by skłonić go do dymisji. Od ubiegłego tygodnia dymisji Banasia domagają się politycy PiS. Premier Mateusz Morawiecki mówił w ubiegły piątek, że wnioski z raportu CBA dotyczące oświadczeń majątkowych powinny skłaniać prezesa NIK do dymisji. W środowym oświadczeniu Marian Banaś zapowiedział, że będzie kontynuował misję prezesa NIK. Pod koniec października Jakub Banaś złożył do Sądu Okręgowego w Warszawie pozew o ochronę dóbr osobistych przeciwko TVN. Pozew jest reakcją na reportaż ""Superwizjera"" pod tytułem ""Pancerny Marian i pokoje na godziny"". Jak przekazał prawnik Banasia juniora, ""pozew dotyczy żądania przeprosin oraz usunięcia wszelkich naruszeń prawa rozumianych w kontekście tej sprawy jako bezprawne wykorzystanie wizerunku"". Zaznaczył, że pozew nie zawiera żądań finansowych. Afera wokół Mariana Banasia wybuchła 21 września, kiedy „Superwizjer” TVN24 w reportażu „Pancerny Marian i pokoje na godziny” ujawnił, że w kamienicy Banasia działał pensjonat z pokojami na godziny. Pomimo setek pytań o majątek i powiązania szefa NIK, które narosły w przestrzeni publicznej, Banaś nie odpowiada na nie. Zamiast usunąć się w cień i wyjaśnić wszystkie wątpliwości, wciąż przekonuje, że jest ofiarą nagonki mediów. (Źródło:PAP, Fakt)",Syn Mariana Banasia nie pracuje już w Pekao,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/jaroslaw-a-i-pracownicy-idea-bank-zatrzymani-w-zwiazku-z-afera-getback/yrqjdxj,Były prezes Idea Banku i kilkunastu pracowników zatrzymani,Były prezes Idea Banku Jarosław A. i kilkunastu byłych pracowników zostało zatrzymanych w związku ze śledztwem dotyczącym afery GetBack. Osoby te mają usłyszeć zarzuty w prokuraturze regionalnej w Warszawie – dowiedziało się Radio ZET.,"Były prezes Idea Banku Jarosław A. i kilkunastu byłych pracowników zostało zatrzymanych w związku ze śledztwem dotyczącym afery GetBack. Osoby te mają usłyszeć zarzuty w prokuraturze regionalnej w Warszawie – dowiedziało się Radio ZET. Jak podaje radio ZET, do zatrzymań doszło 25 lutego. CBA przeszukało także mieszkanie byłego szefa Idea Banku. Trwało to kilka godzin.  ""Chodzi o wprowadzanie w błąd klientów. Idea Bank oferował ryzykowne, jak dzisiaj już wiemy, obligacje GetBacku. Bank bardzo dobrze zarabiał na prowizjach od znalezienia nabywcy. Zarabiali też doradcy finansowi, którzy wciskali papiery tej spółki windykacyjnej. Klienci słyszeli tylko, że jest to pewna inwestycja, która przyniesie zysk, nic o ryzykach"" –czytamy na portalu radia ZET. Na polecenie prokuratury CBA zatrzymało kilkunastu byłych już pracowników banku, w tym byłych członków zarządu. Mają usłyszeć zarzuty. Jesienią ubiegłego roku sam Idea Bank zawiadomił prokuraturę, że były szef banku i członek zarządu nie dochowali standardów przy dystrybucji obligacji, czym narazili bank na szkodę majątkową. Zawiadomienie dołączono do już toczącego się śledztwa – przypomina radio ZET. Prezes Jarosław A. kierował Idea Bankiem do września 2017 r.; zrezygnował sam, bez podania przyczyn. Idea Bank należy do biznesmena Leszka Czarneckiego. Na jesieni ubiegłego roku KNF wpisała placówkę na listę ostrzeżeń publicznych. Spółka GetBack zajmuje się zarządzaniem wierzytelnościami. Powstała w 2012 r., a w lipcu 2017 r. jej akcje zadebiutowały na Giełdzie Papierów Wartościowych w Warszawie. W kwietniu 2018 roku GPW, na wniosek KNF, zawiesiła obrót akcjami GetBacku. Stało się to po tym, gdy 16 kwietnia 2018 rano firma podała, że prowadzi negocjacje z PKO BP oraz Polskim Funduszem Rozwoju ws. finansowania o charakterze mieszanym kredytowo-inwestycyjnym w wysokości do 250 mln zł. Z komunikatu spółki wynikało, że informację uzgodniono ""ze wszystkimi zaangażowanymi stronami"", tymczasem PKO BP i PFR zdementowały informacje, że prowadzą takie rozmowy. To wywołało reakcję KNF. W efekcie rada nadzorcza GetBack odwołała ze skutkiem natychmiastowym Konrada K. ze stanowiska prezesa spółki. Konrada K. aresztowano. Zarzucono mu popełnienie ośmiu przestępstw, m.in. usiłowanie oszustwa na kwotę 250 mln zł, wyrządzenie spółce szkody majątkowej w wielkich rozmiarach - co najmniej ponad 185 mln zł i podejmowanie działań zmierzających do utrudnienia postępowania karnego i uniknięcia odpowiedzialności karnej.",Były prezes Idea Banku i kilkunastu pracowników zatrzymani,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/szukali-zaginionej-matki-maz-wyrzucil-jej-zakrwawione-ubrania/zskes4j,Pokrwawione ubrania zaginionej w śmieciach. Wiadomo kto to zrobił,"Wszystko wskazuje na to, że zaginiona matka pięciorga dzieci nie żyje. Po raz ostatni widziano ją 24 maja, gdy odwoziła pociechy do szkoły. Kiedy policjanci weszli do domu Jennifer Dulos w New Canaan w Connecticut, natknęli się na plamy krwi. Teraz znaleziono jej zakrwawione ubrania i gąbki. Wsadzono je do koszy na śmieci w oddalonym o 112 km Hartford.","Wszystko wskazuje na to, że zaginiona matka pięciorga dzieci nie żyje. Po raz ostatni widziano ją 24 maja, gdy odwoziła pociechy do szkoły. Kiedy policjanci weszli do domu Jennifer Dulos w New Canaan w Connecticut, natknęli się na plamy krwi. Teraz znaleziono jej zakrwawione ubrania i gąbki. Wsadzono je do koszy na śmieci w oddalonym o 112 km Hartford. Jennifer Dulos zaginęła 24 maja. Kobieta mieszkała w wynajętym domu w New Canaan razem z dziećmi. 51-latka była w trakcie batalii rozwodowej. Walczyła z mężem o prawo do opieki nad ich pociechami, które mają od 8 do 13 lat.  Jennifer przekonywała w pozwie, że boi się o swoje życie. Twierdziła, że Fotis Dulos chce porwać ich dzieci i wywieźć do Grecji. Opisała także romans męża z 44-letnią Michelle Troconis. 51-latek jest również uwikłany w spór prawny z Glorią Farber, matką Jennifer. Po ślubie, teściowie pożyczyli mu 2,5 mln dolarów na rozkręcenie biznesu deweloperskiego. Zmarły w 2017 roku ojciec zaginionej, dorobił się fortuny na obrocie akcjami, był właścicielem firmy brokerskiej, wiceprezesem banku Chase Manhattan oraz znanym filantropem – podał serwis Heavy. Gloria Farber oskarżyła Fotisa, że nie zwrócił pieniędzy, które pożyczył mu jej mąż. Po zaginięciu córki zabrała wnuki do Nowego Jorku. Dulos twierdził jednak, że jego dzieci zostały porwane i są pilnowane przez uzbrojonych ochroniarzy.  Kiedy 30 maja do domu zaginionej matki weszli policjanci, odkryli, że doszło tam do zbrodni. Na podłodze były ślady krwi, które ktoś próbował posprzątać oraz ślady walki. 3 czerwca na terenie Hartford znaleziono natomiast zakrwawione gąbki i ubrania Jennifer. Znajdowały w 30 kubłach na śmieci. Z nagrań monitoringu wynika, że wrzucił je tam Fotis Dulos. Kamery nagrały, gdy podjeżdżał pod pojemniki swoim samochodem. Towarzyszyła mu kochanka. Oboje trafili do aresztu, z którego Troconis wyszła po wpłaceniu kaucji. ",Fotis Dulos i Michelle Troconis,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/ii-wojna-swiatowa-skutki-ekonomiczne/hpg18q7,Skutki ekonomiczne II wojny światowej - jak świat się zmieniał po 1945 roku,"Nie wszyscy uważają, że II wojna światowa miała tylko negatywne skutki. Dla wielu krajów oznaczała na przykład niepodległość w wyniku rozpadu europejskich imperiów kolonialnych. Choć za największy powojenny sukces ludzkości po II wojnie światowej uznaje się przede wszystkim fakt, że nie doszło do jej powtórzenia.","Nie wszyscy uważają, że II wojna światowa miała tylko negatywne skutki. Dla wielu krajów oznaczała na przykład niepodległość w wyniku rozpadu europejskich imperiów kolonialnych. Choć za największy powojenny sukces ludzkości po II wojnie światowej uznaje się przede wszystkim fakt, że nie doszło do jej powtórzenia. Po wojnie wyzwoliły się Indie, powstała też niepodległa od Holandii Indonezja. Do niepodległości od europejskich mocarstw dochodziły inne kraje azjatyckie i kraje afrykańskie. Nie dla wszystkich skończyło się to jednak jednoznacznie dobrze. Niektóre kraje pogrążyły się w wojnach i głodzie, za co oskarża się także zimnowojenną politykę mocarstw. - Chiny i Indie zaczęły dynamiczny wzrost ekonomiczny dopiero po II wojnie światowej. W 1950 roku ich gospodarki były mniejsze od gospodarki Wielkiej Brytanii, a pod koniec XX wieku już ją wyprzedziły. - Wojna umocniła pozycję USA jako supermocarstwa i rozpoczęły jego rywalizację z ZSRR o światowy prymat. W globalnej ekonomii parytet złota został wyparty przez dominację amerykańskiego dolara. - Powstały Bank Światowy (1944) i Międzynarodowy Fundusz Walutowy (1944) jako organizacje, które mają zapobiegać kryzysom finansowym i pomagać krajom rozwijającym się w redukcji biedy. Za ich powstaniem kryła się idea, że jednymi z przyczyn II wojny światowej było zubożenie Niemiec po I wojnie światowej oraz wojna celna prowadzona przez Amerykanów wobec Japonii. - Podobna idea przyświecała powstaniu Organizacji Narodów Zjednoczonych (1945). Po wojnie powstało też NATO (1949) jako stowarzyszenie, które miało chronić kraje zachodniej Europy przed inwazją z zewnątrz - Powstała też Europejska Wspólnota Gospodarcza (1958), z której w 1992 roku wyłoniła się Unia Europejska. Zacieśnianie zależności handlowych miało doprowadzić do uniknięcia wojen w przyszłości, co się sprawdziło. Kraje zachodniej Europy nieprzerwanie od 1945 roku nie toczą ze sobą wojen, co wcześniej nie zdarzyło się w tak długim okresie (blisko 75 lat) nigdy wcześniej w ich historii. W tym kontekście wielu ekonomistów krytykuje wojnę celną z Chinami i Europą, którą wywołały USA pod rządami prezydenta Trumpa. Uważają, że utrudnienie handlu między krajami może doprowadzić do wzajemnej wrogości i zwiększy ryzyko zbrojnego konfliktu, także na światową skalę, jak miało to miejsce w latach trzydziestych XX wieku. - Po drugiej wojnie światowej nastąpił okres szybkiego wzrostu gospodarczego, który zakończyła recesja z lat siedemdziesiątych XX wieku. Największy wzrost odnotowano w krajach bardzo zniszczonych przez wojnę z USA, które po wojnie znalazły się w amerykańskiej strefie wpływów: zachodnich Niemczech i Japonii. - Kraje, które znalazły się w sowieckiej strefie wpływów, w tym Polska, również odnotowywały po wojnie bardzo silny wzrost, ale go nie utrzymały i załamały się wraz z całym radzieckim imperium pod koniec wieku. - Wojna przyspieszyła postęp naukowy, co doprowadziło do wynalezienia bomby nuklearnej (1945). Zdaniem wielu ekspertów, istnienie broni nuklearnej może być powodem, że przez 75 lat uniknięto wybuchu kolejnej wojny światowej (tzw. pokój nuklearny). Z drugiej strony jej krytycy zauważają, że tym razem światowy konflikt postawi pod znakiem zapytania istnienie cywilizacji, jeśli nie ludzkości w ogóle. „Nie wiem, jaka broń będzie użyta w trzeciej wojnie światowej, ale czwarta będzie na kije i kamienie” - miał powiedzieć najwybitniejszy dwudziestowieczny fizyk Albert Einstein.","Na zdjęciu: niemal kompletnie zniszczony w trakcie wojny Szanghaj, obecnie jedno z największych centrów biznesowych Azji",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/londyn-bojka-dwoch-mezczyzn-wywolala-panike-w-metrze/lwnkc2m,"Bójka w metrze wywołała panikę. Pasażerowie myśleli, że to atak terrorystyczny","W piątek w godzinach szczytu na stacji Monument w centralnym Londynie wybuchła panika. Ktoś włączył alarm przeciwpożarowy, a przerażeni pasażerowie myśleli, że to atak terrorystyczny. Na miejscu pojawili się uzbrojeni policjanci, a ludzie zaczęli uciekać w obawie o życie. Okazało się, że panikę wywołała bójka dwóch mężczyzn.","W piątek w godzinach szczytu na stacji Monument w centralnym Londynie wybuchła panika. Ktoś włączył alarm przeciwpożarowy, a przerażeni pasażerowie myśleli, że to atak terrorystyczny. Na miejscu pojawili się uzbrojeni policjanci, a ludzie zaczęli uciekać w obawie o życie. Okazało się, że panikę wywołała bójka dwóch mężczyzn. Dwóch mężczyzn pobiło się na stacji w londyńskim metrze. Świadkowie próbowali ich rozdzielić, ale wtedy ktoś stojący dalej zdenerwował się i włączył alarm przeciwpożarowy. Na stacji Monument wybuchła panika. Pasażerowie myśleli, że to atak terrorystyczny. Alarm włączył się także na pobliskiej stacji Bank, co spotęgowało strach wśród pasażerów. Jeden ze świadków zajścia, który ewakuował się z metra napisał na Twitterze: – Parę minut temu uciekałem z Bank Station bojąc się o życie. Nie jestem nawet pewien, co się tak naprawdę stało, ale w sekundzie zostałem porwany przez tłum ludzi, którzy bali się ataku terrorystycznego. Ludzie tratowali siebie nawzajem zostawiając swoje rzeczy. To nie było normalne. – Ludzie krzyczeli, rzucali swoje bagaże, przewracali się i tratowali. To był horror – napisał inny podróżny na Twitterze. W metrze pojawiła się policja, co wywołało jeszcze większą panikę i strach wśród ludzi. Ewakuowano obie stacje, a sprawców zamieszania zatrzymano. Trafili do aresztu, nie mieli przy sobie broni. Po niecałej godzinie ponownie otwarto ewakuowane wcześniej stacje metra. Dziennie podróżuje nim prawie 300 tys. osób.  – To było straszne uczucie. Myśleliśmy, że to atak terrorystyczny i spodziewaliśmy się najgorszego – powiedział Mirror Online 38-letni Tom Lamb. (express.co.uk, mirror.co.uk)",Bójka w londyńskim metrze wywołała panikę,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/jak-nie-dac-sie-o-szukac-lichwiarzom/0ft8k3e,Jak nie dać się o szukać lichwiarzom,"Dla osoby, która idzie po pożyczkę do parabanku, najważniejsze jest to, by dostać pieniądze szybko i najlepiej bez sprawdzania w BIK. Dlatego nie czyta dokładnie umowy i wpada w tarapaty.","Dla osoby, która idzie po pożyczkę do parabanku, najważniejsze jest to, by dostać pieniądze szybko i najlepiej bez sprawdzania w BIK. Dlatego nie czyta dokładnie umowy i wpada w tarapaty. Pani Justyna potrzebowała pieniędzy na leczenie chorego męża, pan Adam stracił pracę i chciał skonsolidować dotychczasowe zobowiązania. Żadne z nich nie podejrzewało, że może zostać podstępnie oszukane. Nie wiedzieli, gdzie szukać pomocy i sprawiedliwości. Trafili do Funduszu Sprawiedliwości, który zajął się nie tylko doraźną pomocą, ale również pomaga im dalej w rozwiązaniu sprawy niekorzystnych umów. Ani pan Adam, ani pani Justyna nie mieli pieniędzy na prawnika. Zwrócili się do Funduszu Sprawiedliwości. – Zobaczyłem reklamę w telewizji i zadzwoniłem. Dopiero wtedy dowiedziałem się, że firma postąpiła niezgodnie z prawem, zaczął nam pomagać prawnik, pisał pisma, dostaliśmy dużą pomoc, bez tego pewnie byśmy stracili mieszkanie – przyznaje pan Adam. Pani Justyna zgłosiła się do Okręgowego Ośrodka Pomocy Pokrzywdzonym Przestępstwem w Ostrowcu Świętokrzyskim. Nie została sama ze swoimi problemami. Otrzymała nie tylko pomoc prawną, ale również dopłaty do zobowiązań czynszowych, ośrodek pokrywał również koszty żywności, odzieży, bielizny, obuwia, Akcja społeczna Fundacji Faktu współfinansowana ze środków Funduszu Sprawiedliwości, którego dysponentem jest Minister Sprawiedliwości. środków czystości i higieny osobistej. Sprawy pani Justyny i pana Adama wciąż trwają, ale nie muszą zmagać się z nimi samotnie. Mają wsparcie Funduszu Sprawiedliwości. JŁ Nie daj się naciągnąć Działalność instytucji parabankowych nie jest nadzorowana przez Komisję Nadzoru Finansowego tak jak banki. Jednym z najprostszych sposobów na sprawdzenie instytucji, w której chcemy wziąć pożyczkę, jest skorzystanie z wyszukiwarki podmiotów nadzorowanych przez KNF na stronie: www.knf.gov.pl. Jeżeli wpiszemy nazwę firmy, która nas interesuje i nie pojawi się ani jeden wynik wyszukiwania, powinno to być dla nas sygnałem ostrzegawczym. Komisja Nadzoru Finansowego publikuje również listę tzw. ostrzeżeń publicznych, na której znajdują się podmioty nie posiadające zezwolenia KNF na prowadzenie czynności bankowych. Ta lista jest stale uaktualniana. „Wykorzystali moją życiową tragedię” Pani Justyna zgodziła się podpisać umowę z parabankiem i zwrócić o wiele większą sumę niż pożyczyła. Nie miała innego wyjścia. Bezrobotnej kobiecie żaden bank nie chciał udzielić kredytu, a ona potrzebowała środków na leczenie ciężko chorego męża. Pracownik parabanku, który podsunął jej niekorzystną umowę, wiedział dlaczego kobieta pożycza pieniądze, ale nie miał skrupułów. Adam Wowra poszedł do firmy pożyczkowej z 81–letnią mamą. On stracił pracę, mama coraz poważniej chorowała, jej leczenie pochłaniało coraz więcej pieniędzy. – Stwierdziliśmy, że będzie nam łatwiej, jeśli skonsolidujemy wcześniejsze zobowiązania – opowiada. Umowy dokładnie nie przeczytali. Obiecywano im wydłużenie okresu spłaty pożyczki, a w zamian zażądano zabezpieczenia w postaci niedużego mieszkania mamy pana Adama na katowickim osiedlu. Po dwóch latach firma zażądała natychmiastowej spłaty 30 tys. zł. – Nie mieliśmy takich pieniędzy, poza tym nikt nam nie powiedział, że będziemy pomimo terminowego spłacania rat, musieli nagle spłacić połowę kredytu. Firma sprzedała więc mieszkanie stanowiące zabezpieczenie – opowiada pan Adam. – Oni nas oszukali i to tak perfidnie – żali się 81–letnia Zuzanna Wowra. Co to jest Fundusz Sprawiedliwości? Fundusz Sprawiedliwości, powołany przez Ministerstwo Sprawiedliwości i zreformowany przez min. Zbigniewa Ziobro pomaga osobom pokrzywdzonym przestępstwem oraz ich bliskim. W całym kraju uruchomiono okręgowe ośrodki i lokalne punkty pomocy, tak aby każda osoba potrzebująca wsparcia mogła je otrzymać jak najszybciej. WARTO WIEDZIEĆ Tu znajdziesz pomoc! Pomoc można znaleźć w okręgowym ośrodku pomocy lub lokalnym punkcie. Aby znaleźć najdogodniejszą lokalizację wystarczy wejść na stronę www.funduszsprawiedliwosci.gov.pl/pl/znajdz-osrodek-pomocy, gdzie znajduje się wyszukiwarka. O pomoc można zwrócić się również telefonicznie. Linia Pomocy Pokrzywdzonym +48 222 309 900 lub pisząc na adres info@numersos.pl. Wsparcie udzielane jest również w języku ukraińskim, rosyjskim, angielskim i migowym za pośrednictwem komunikatora internetowego. NIE DAJ SIĘ OSZUKAĆ: Nie podpisuj umów, których zapisów nie przeczytałeś lub nie rozumiesz. Bądź uważny przy zawieraniu umów przez telefon. Jeśli nie dosłyszałeś warunków umowy lub ich nie rozumiesz, poproś o powtórzenie lub przesłanie umowy. Pamiętaj, że z każdej umowy możesz się wycofać. Przy podpisywaniu zwróć uwagę na termin i formę odstąpienia od umowy. MAGDA PIASZCZYŃSKA–SZUBA, Podkomisarz KWP w Poznaniu radzi kiedy potrzebna jest wzmożona czujność Seniorzy coraz częściej zdają sobie sprawę z zagrożeń płynących z brania pożyczek w różnych instytucjach finansowych, które ogłaszają się w gazetach lub internecie pod hasłami: „szybka pożyczka”, „pieniądze od ręki”. Mają większe zaufanie do dużych banków, które dają poczucie bezpieczeństwa. Banki również są świadome zagrożeń czyhających na starszych ludzi. Coraz częściej to właśnie same banki powiadamiają policję, że być może mają do czynienia z sytuacją, w której od starszej osoby ktoś chce wyłudzić pieniądze i to sami pracownicy banków informują policję. Coraz więcej jest osób, które są zatrzymywane na gorącym uczynku na próbie oszustwa lub wyłudzenia. W stosunku do osób starszych oszuści często próbują wyłudzeń „na wnuczka, policjanta czy prokuratora”. Przy każdej okazji powtarzamy, że policja ani prokuratura w żadnej sytuacji nie prosi obywatela o pieniądze. Nie ma takich procedur i trzeba od razu podejrzewać, że to oszustwo. Strzeż bliskich! Kto pada ofiarą oszustów finansowych? Z badań przeprowadzonych przez Instytut Badań Rynkowych i Społecznych Ibris na zlecenie Fundacji Faktu wynika, że ofiarami nieuczciwych umów finansowych padają głównie kobiety starsze, powyżej 60. roku życia oraz rencistki. Najczęściej są to osoby niepracujące, z wykształceniem podstawowym, które mają trudności w czytaniu i rozumieniu umów oraz nie korzystają z internetu. Często ofiarami oszustów padają osoby samotne, łatwowierne i spragnione kontaktu z innymi. Niekorzystne umowy finansowe podpisują również ludzie zdesperowani, bezradni, którzy chcą szybko pozbyć się trudności i zaznać spokoju. Akcja społeczna Fundacji Faktu współfinansowana ze środków Funduszu Sprawiedliwości, którego dysponentem jest Minister Sprawiedliwości.",Akcja Społeczna Fundacji Faktu i Funduszu Sprawiedliwości,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/kondrat-wina-wybrane-ile-maek-kondrat-zarobil-na-winie/fe612de,"Marek Kondrat, ile zarobił na winnym biznesie?","Gwiazdy, piosenkarze i aktorzy, często biorą się za prowadzenie własnego biznesu. Szukają w ten sposób sposobu na zabezpieczenie swojej przyszłości w razie gdyby coś poszło nie tak z karierą albo im się znudziła, jak w przypadku Marka Konradta. Można śmiało z resztą powiedzieć, że dziś to bardziej biznesmen niż aktor i jak się okazuje całkiem dobrze mu się powodzi.","Gwiazdy, piosenkarze i aktorzy, często biorą się za prowadzenie własnego biznesu. Szukają w ten sposób sposobu na zabezpieczenie swojej przyszłości w razie gdyby coś poszło nie tak z karierą albo im się znudziła, jak w przypadku Marka Konradta. Można śmiało z resztą powiedzieć, że dziś to bardziej biznesmen niż aktor i jak się okazuje całkiem dobrze mu się powodzi. W większości z nas Marek Konradt kojarzy się aktorstwem i jego kultowymi już rolami, m.in. w „Psach”, „Ekstradycji”, „C.K. Dezerterzy”, czy „Dniu Świra”. Jednak w marcu 2007 aktor ogłosił, że zawód porzuca. Od tamtej pory wystąpił tylko raz, w filmie „Mała matura 1947”, i jak stwierdził w rozmowie z „Newsweekiem” rzucił aktorstwo, bo przestało go cieszyć. Dziś występuje od czasu do czasu w spotach ING Banku Śląskiego, z którym współpracuje od 2008 r., a przede wszystkim prowadzi własny winiarski biznes.  Od 2012 roku prowadzi KONDRAT Wina Wybrane, firmę która zajmuje się importem i sprzedażą win, a także m.in. szkoleniami, doradztwem, wyjazdami. W jej ramach działa sieć sklepów obecna dziś w kilku polskich miastach. Jak mu się powodzi? Okazuje, że całkiem nieźle. Spółka Marka Kondrata, w której jest większościowym udziałowcem, przynosi coraz większe zyski. W 2017 r. było to 255 840,23 zł netto, a w w 2018 r. już 752 160,63 zł. To oznacza, że przychody wzrosły o prawie 200 proc. Jak przypomina serwis mambiznes.pl biznes jest rodzinny, bo Marek Konradt prowadzi go wraz z synem Mikołajem.Jest on prezesem całej spółki, chociaż posiada tylko 20 proc. jej akcji. Obecnie sklepy pod szyldem KONDRAT Wina Wybrane można znależć w siedmiu miastach w Polsce: Bydgoszczy, Katowicach, Krakowie, Poznaniu, Przemyślu, Warszawie i we Wrocławiu. To nie pierwszy biznes Konradta. W latach 90. współnie z Bogusławem Lindą, Wojciechem Malajkatem i Zbigniewiem Zamachowskim próbowali rozkręcić sieć restauracji „Prohibicja”. Prowadzili lokale w Łodzi, Mikołajkach, Warszawie, Rzeszowie i Częstochowie. Jednak kłopoty finansowe zmusiły aktorów do stopniowego wycofywania się z poszczególnych lokali, aż w końcu z całego biznesu. Z tego co wspominają sami aktorzy wynika, że ich największym problemem była wówczas ich popularność. Dostawali listy, w których rozżaleni klienci skarżyli się, że na miejscu nie ma aktorów.   – Pojawiło się oczekiwanie, że będziemy tam siedzieć od 11 przed południem do północy, nalewać drinki, roznosić dania, stać za barem... A my byliśmy strasznie zajętymi aktorami – wspomina w rozmowie z ""Newsweekiem"" Bogusław Linda.",Marek Kondrat w sklepie z winami,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/ostrow-wlkp-okradli-staruszki-na-wymiane-rynien/xw2zlv1,"Mieli wymienić rynny, bezczelnie okradli staruszki. Błagały, by tego nie robili","Uwierzyły, że rynny w ich domu wymagają pilnej wymiany i padły ofiarą bezwzględnych złodziei. 78- i 83-latka z Ostrowa Wielkopolskiego zostały okradzione ze swoich ostatnich oszczędności. Ich błagania nie zdołały wzbudzić litości u oszustów. Ci bez skrupułów wyrwali kobietom pieniądze z rąk i uciekli.","Uwierzyły, że rynny w ich domu wymagają pilnej wymiany i padły ofiarą bezwzględnych złodziei. 78- i 83-latka z Ostrowa Wielkopolskiego zostały okradzione ze swoich ostatnich oszczędności. Ich błagania nie zdołały wzbudzić litości u oszustów. Ci bez skrupułów wyrwali kobietom pieniądze z rąk i uciekli. Gdy do dwóch seniorek z Ostrowa Wielkopolskiego przyszło trzech nieznajomych mężczyzn przekonując, że stare rynny w ich domu wymagają wymiany, te początkowo były podejrzliwe. Mężczyźni jednak tak usilnie je do tego przekonywali, że 78- i 83-latka w końcu się zgodziły.  - W trakcie rozmowy ustalono, że koszt tej usługi miał wynieść początkowo 150 złotych za całość wykonanej pracy. Po wykonaniu pracy mężczyźni poinformowali kobiety, że 150 złotych to kwota za metr bieżący wymienionych rynien i zażądali 3 tysięcy złotych - informuje Małgorzata Michaś, rzeczniczka prasowa policji w Ostrowie Wielkopolskim. Razem z 83-latką do mieszkania wszedł jeden z mężczyzn. Gdy kobieta szykowała pieniądze, ten wyrwał jej z ręki całą kopertę z 7 tys. zł. 78-latka błagała natomiast oszustów, mówiąc, że ma ostatnie 770 zł na życie. Złodzieje byli jednak nieugięci. Jeden z nich wyrwał seniorce pieniądze z ręki, po czym cała trójka uciekła. - Policjanci jeszcze tego samego dnia zatrzymali trzech podejrzewanych w wieku 26 i 21-lat. To obywatele Rumunii. Zgromadzony materiał dowodowy pozwolił na przedstawienie mężczyznom zarzutów kradzieży - dodaje Michaś. Złodziejom grozi teraz pięć lat więzienia. Na szczęście pieniądze seniorek udało się odzyskać w całości. Oszczędności wkrótce do nich wrócą. Zuchwała kradzież w szpitalu w Gdyni. Zniknął sprzęt za ponad 700 tys zł!",Ostrów Wlkp: okradli staruszki na wymianę rynien,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/szef-odprowadza-zus-za-minimalne-wynagrodzenie-reszte-daje-pod-stolem/2cfcvhx,"Szef odprowadza ZUS za minimalne wynagrodzenie, resztę daje ""pod stołem"". Czy pracownikowi coś grozi?","Bywa, że w małych firmach pracodawca wypłaca pracownikom część wynagrodzenia ""pod stołem"", mówiąc, że to premie. ZUS odprowadza jedynie od minimalnego wynagrodzenia. - Czy gdyby to się wydało, grożą nam jakieś kary? - pyta Fakt pani Wanda.","Bywa, że w małych firmach pracodawca wypłaca pracownikom część wynagrodzenia ""pod stołem"", mówiąc, że to premie. ZUS odprowadza jedynie od minimalnego wynagrodzenia. - Czy gdyby to się wydało, grożą nam jakieś kary? - pyta Fakt pani Wanda. - Pracuję w firmie, w której jest zatrudnionych 9 osób. U nas jest taka praktyka: szef płaci nam minimalną pensję, od której odprowadza ZUS a pod koniec miesiąca woła każdego z nas do siebie i w kopercie wręcza dodatkowe pieniądze. Mówi, że to premia. Od tych pieniędzy ZUS nie płaci. Wiem, że to niezgodne z prawem, ale nie mamy wyboru. Czy gdyby to się wydało, grożą nam jakieś kary? - pyta nas pani Wanda. Fakt odpowiada: Pani szef działa niezgodnie z ustawą o ubezpieczeniach społecznych, bo nie odprowadza składek. Ten z kolei, kto takie pieniądze przyjmuje, popełnia przestępstwo skarbowe, bo nie ujawnia zarobków. Tak naprawdę pracownik godzący się na takie warunki jest w gorszym położeniu. Pracownicy często przystają z ochotą na takie warunki, bo mają więcej pieniędzy na rękę. Zapominają jednak o tym, że w razie choroby ich zasiłek będzie naliczany tylko od tych oficjalnie zarabianych pieniędzy. To samo dotyczy urlopu macierzyńskiego. Niska jest też ich zdolność kredytowa, zatem bank może im odmówić kredytu. To wszystko trzeba mieć na uwadze, przystając na takie warunki.","Szef odprowadza ZUS za minimalne wynagrodzenie, resztę daje ""pod stołem"". Czy pracownikowi coś grozi?",
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/mail-z-wirusem-oszusci-podszywaja-sie-pod-bank/td3f587,"Dostałeś takiego maila? Uważaj, to oszustwo","Internetowi oszuści wzięli sobie znowu na cel klientów polskiego banku. Rozsyłają maile z linkiem i już samo wejście w nie wystarczy, by komputer został zainfekowany wirusem. Ten będzie śledził nasze działania, a w momencie, gdy skorzystamy z komputera, by zalogować się na konto, to przejmie dane. Na razie ostrzega przed nim tylko mBank, ale wszyscy powinni mieć się na baczności.","Internetowi oszuści wzięli sobie znowu na cel klientów polskiego banku. Rozsyłają maile z linkiem i już samo wejście w nie wystarczy, by komputer został zainfekowany wirusem. Ten będzie śledził nasze działania, a w momencie, gdy skorzystamy z komputera, by zalogować się na konto, to przejmie dane. Na razie ostrzega przed nim tylko mBank, ale wszyscy powinni mieć się na baczności. mBank ostrzega przed mailami wysyłanymi rzekomo przez oszustów, którzy podszywają się pod tę instytucję finansową. W mailach znajduje się link i sugestywna wiadomość nakłaniająca do kliknięcia w niego. Jeśli ktoś to zrobi, to zainstaluje u siebie na komputerze wirusa, który będzie śledził jego ruchy. Jest on skonstruowany tak, że uaktywnia się, gdy korzystający z komputera zaloguje się do swojego kotna w mBanku. Wtedy zapamiętuje wpisane dane do logowania i przekazuje je oszustom. Bank przestrzega także przed tym, że oszuści są zdolni do kradzieży hasła SMS. Jeśli klient wpisze kod otrzymany przez telefon, to na ekranie wyświetli mu się fałszywy komunikat: „Poczekaj aż Twój komputer zostanie zidentyfikowany. Może to potrwać trochę czasu…”, a także „Prowadzone są prace modernizacyjne w celu jak najszybszego przywrócenia działania systemu. Przybliżony czas modernizacji wynosi kilka godzin. Przepraszamy za tymczasowe utrudnienie i niedogodności”. mBank przestrzega, że w ten sposób pozyskane kody SMS oszuści wykorzystać, by szybko przelać pieniądze z naszego konta. „Uważnie czytaj wszystkie wiadomości SMS przesłane z banku – zawsze weryfikuj czy rachunek odbiorcy i kwota operacji jest zgodna z Twoją dyspozycją” - przestrzega bank. Masz któryś z tych telefonów? Możesz być narażony na atak hakerów",poczta internetowa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/hanna-tigipko-corka-wiceministra-oskarzona-o-porwanie-dzieci/43m4y8k,"Oskarżają Hannę o porwanie. Pomógł jej ojciec, były wicepremier?","Hanna Tihipko (35 l.) jest córką jednego z najbogatszych ludzi na Ukrainie. Jej ojcem jest były ukraiński polityk Serhij Tihipko (59 l.), który zajmował m.in. stanowisko wicepremiera oraz prezesa Narodowego Banku Ukrainy. Tihipko od 2015 roku zajmuje się bankowością, a w interesach pomaga mu córka. Brytyjski Scotland Yard oskarża ją o porwanie dzieci, których ojcem jest obywatel Wielkiej Brytanii. Policja twierdzi, że pomógł jej w tym Tihipko.","Hanna Tihipko (35 l.) jest córką jednego z najbogatszych ludzi na Ukrainie. Jej ojcem jest były ukraiński polityk Serhij Tihipko (59 l.), który zajmował m.in. stanowisko wicepremiera oraz prezesa Narodowego Banku Ukrainy. Tihipko od 2015 roku zajmuje się bankowością, a w interesach pomaga mu córka. Brytyjski Scotland Yard oskarża ją o porwanie dzieci, których ojcem jest obywatel Wielkiej Brytanii. Policja twierdzi, że pomógł jej w tym Tihipko. Scotland Yard oskarża byłego wicepremiera Ukrainy Serhija Tihipko o to, że pomógł jej w uprowadzeniu dwóch córek. Ojcem dzieci jest biznesmen - obywatel Wielkiej Brytanii, posiadający także obywatelstwo rosyjskie. Para poznała się w Wiedniu w 2010 roku i pobrała dwa lata później na Ukrainie. Przez pięć następnych lat mieszkali w rezydencji na terenie londyńskiej dzielnicy Hampstead. Pod koniec 2015 roku rozwiedli się, a dwa lata później Hanna zabrała córki na Ukrainę. Miały tam być tylko na wakacje i po kilku tygodniach wrócić do Londynu. Tak się jednak nie stało. Co gorsza, Hanna Tihipko utrudnia byłemu partnerowi kontakty z dziećmi. Jak podał ""Daily Mail"", mężczyzna po raz ostatni rozmawiał z nimi w lipcu 2018 roku. 35-latka wspólnie z wpływowym ojcem próbowała także zablokować sądownie ujawnienie sprawy oraz swoich personaliów przez media. Pokrzywdzony ojciec przekazał prasie, że nigdy nie walczył z żoną o przejęcie prawa do opieki nad córkami, ale chce być obecny w ich życiu. 34-letnia Tihipko oświadczyła, że dzieci mieszkają teraz w Kijowie i są tam szczęśliwe. Ojciec porwał córki ze Szwecji i uciekł do Polski. Jest decyzja sądu",Oskarżają Hannę o porwanie. Pomógł jej ojciec były wicepremier?,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/pierwsza-komunia-2019-wiadomo-ile-polacy-wydadza-na-prezenty/x9hccym,Zbadali to! Co Polacy kupują dziecku na komunię?,"Jeśli dzisiejsi 9-latkowie będą się kiedyś zastanawiać, gdzie są ich pieniądze z pierwszej komunii, te dane mogą być podstawą do wysunięcia roszczeń. Eksperci z Barometru Providenta wyliczyli, ile w tym roku Polacy wydadzą na prezenty komunijne. Wiemy też, co będzie najpopularniejszym prezentem.","Jeśli dzisiejsi 9-latkowie będą się kiedyś zastanawiać, gdzie są ich pieniądze z pierwszej komunii, te dane mogą być podstawą do wysunięcia roszczeń. Eksperci z Barometru Providenta wyliczyli, ile w tym roku Polacy wydadzą na prezenty komunijne. Wiemy też, co będzie najpopularniejszym prezentem. Miesiąc maj co roku przynosi ze sobą emocje związane z organizacją pierwszej komunii. Z roku na rok Polacy obchodzą pierwsze komunie w coraz bardziej wystawny sposób. Ten trend utrzyma się także w tym roku. W 2019 roku na wydatki związane z pierwszą komunią Polacy przeznaczą średnio 1152 złote – wylicza Barometr Providenta. To o 45 złotych więcej niż w zeszłym roku. Ta kwota to całość wydatków, czyli organizacja przyjęcia, zakup stroju, kupno prezentu czy wizyta u fryzjera. Niezmiennie najpopularniejszym komunijnym prezentem są pieniądze. Taki prezent zamierza wręczyć dziecku z rodziny aż 57 proc. respondentów. Dalsze miejsce zajęły kolejno: Popularne niegdyś łańcuszki, zegarki, czy książki (w tym Pismo Święte) znikają z tej listy. Wręczy je dziecku odpowiednio 14 proc., 9 proc. i zaledwie 2 proc. badanych. Stałym trendem jest też organizowanie przyjęcia komunijnego w lokalu. 28 proc. badanych wskazało hotel lub restaurację, jako miejsce, gdzie organizuje się najczęściej przyjęcie komunijne. 19 proc. zaznaczyło dom, a 20 proc. - że czasem odbywają się w domu, a czasem w wynajętym lokalu. 60 proc. Polaków pokrywa koszty komunijnego przyjęcia z oszczędności, 44 proc. - z bieżących dochodów. Pożyczamy na komunię znacznie rzadziej niż na organizację wesela. Do pożyczenia pieniędzy na ten cel od znajomych lub rodziny przyznało się 3 proc. badanych, do pożyczki w banku lub chwilówki (4 proc.).","Wiadomo, ile Polacy wydadzą na komunijne prezenty",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/odzyskal-rolexa-i-poznal-prawde-o-niani-swoich-dzieci/hb6kcqc,Przez Rolexa poznał drugą twarz niani,"Opiekunka do dzieci. Zawsze miła, uśmiechnięta i godna zaufania. Pewien mieszkaniec Niska na Podkarpaciu przeżył szok, kiedy poszukując swojego wartościowego zegarka przez przypadek odkrył prawdziwą twarz niani. Kobieta okazała się zuchwałą złodziejką.","Opiekunka do dzieci. Zawsze miła, uśmiechnięta i godna zaufania. Pewien mieszkaniec Niska na Podkarpaciu przeżył szok, kiedy poszukując swojego wartościowego zegarka przez przypadek odkrył prawdziwą twarz niani. Kobieta okazała się zuchwałą złodziejką. Wszystko zaczęło się w sylwestra. Mężczyzna bawił się na balu w restauracji. Nazajutrz, po powrocie do domu zorientował się, że nie ma swojego cennego zegarka słynnej, szwajcarskiej firmy Rolex. Pomyślał, że zgubił go podczas hucznej imprezy. Pechowiec nie do końca pogodził się ze stratą. Choć początkowo sprawy nie zgłaszał na policję, skrupulatnie śledził ogłoszenia w internecie. W końcu trafił na anons, który przyciągnął jego uwagę. Ktoś za 12,7 tys. zł wystawił na sprzedaż dokładnie taki sam model zegarka, a do tego był z okolicy. Poszukiwacz uznał, że nie może to być przypadek i to przeczucie go nie zawiodło. Umówił się ze sprzedawcą na dokonanie transakcji w jednym z lokali w Nisku. Wcześniej powiadomił o wszystkim dzielnicowego, który zorganizował zasadzkę. Funkcjonariusze wkroczyli do akcji w decydującym momencie. – Zatrzymany sprzedawca wyjaśnił, że markowy zegarek niedawno kupił od dziewczyny, która zaoferowała jego sprzedaż przez internet za kwotę 6 500 złotych. Cena była niewspółmiernie niska do jego rzeczywistej wartości. Dlatego mężczyzna usłyszał zarzut paserstwa – wyjaśnia komisarz Anna Kowalik, oficer prasowa policji w Nisku. Mundurowi na tym nie zakończyli śledztwa. Ustalili kobietę, od której paser kupił Rolexa. Wtedy okazało się, że właściciel zegarka doskonale ją zna. To niania, która zajmowała się jego dziećmi. Teraz opiekunka odpowie za kradzież. Grozi jej do 5 lat więzienia.",Warty ponad 10 tys. zł Rolex wrócił do właściciela,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/dofinansowanie-na-prowadzenie-biznesu-100-tys-zl/8g8mt7e,Rząd rozda 110 mln zł!,"Założenie działalności gospodarczej, utworzenie miejsca pracy, czy bezpłatne usługi szkoleń i doradztwa – to przedsięwzięcia, które można sfinansować dzięki pożyczce z programu „Pierwszy biznes – Wsparcie w starcie”. W tym roku na ten cel udostępnione będzie nawet 110 mln zł. Program „Pierwszy biznes – Wsparcie w starcie” jest finansowany ze środków Ministerstwa Rodziny, Pracy i Polityki Społecznej, a zarządza nimi Bank Gospodarstwa Krajowego.Do Instytucji finansujących w całym kraju trafiła już nowa pula środków na pożyczki z programu „Pierwszy biznes – Wsparcie w starcie”. O nisko oprocentowane pożyczki na założenie własnej działalności gospodarczej mogą ubiegać się studenci, absolwenci, bezrobotni w tym osoby powracające z zagranicy oraz opiekunowie osób niepełnosprawnych. Z programu mogą skorzystać także m.in. żłobki i kluby dziecięce oraz podmioty świadczące usługi rehabilitacyjne dla dzieci niepełnosprawnych.","Założenie działalności gospodarczej, utworzenie miejsca pracy, czy bezpłatne usługi szkoleń i doradztwa – to przedsięwzięcia, które można sfinansować dzięki pożyczce z programu „Pierwszy biznes – Wsparcie w starcie”. W tym roku na ten cel udostępnione będzie nawet 110 mln zł. Program „Pierwszy biznes – Wsparcie w starcie” jest finansowany ze środków Ministerstwa Rodziny, Pracy i Polityki Społecznej, a zarządza nimi Bank Gospodarstwa Krajowego.Do Instytucji finansujących w całym kraju trafiła już nowa pula środków na pożyczki z programu „Pierwszy biznes – Wsparcie w starcie”. O nisko oprocentowane pożyczki na założenie własnej działalności gospodarczej mogą ubiegać się studenci, absolwenci, bezrobotni w tym osoby powracające z zagranicy oraz opiekunowie osób niepełnosprawnych. Z programu mogą skorzystać także m.in. żłobki i kluby dziecięce oraz podmioty świadczące usługi rehabilitacyjne dla dzieci niepełnosprawnych.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/zory-zostawila-malenstwo-pod-blokiem-powod-szokuje/846hmtk,Zostawiła maleństwo pod blokiem. Powód szokuje,"46-latka z Żor (województwo śląskie) pozostawiła w wózku przed blokiem swojego półtorarocznego syna, sama zaś poszła do mieszkania. O pozostawionym maluchu poinformowano policję. Po przybyciu na miejsce policjanci ustalili, że kobieta pozostawiła swego syna, gdyż... nie chciała go budzić. Jak dodała, cały czas miała sytuacje pod kontrolą.","46-latka z Żor (województwo śląskie) pozostawiła w wózku przed blokiem swojego półtorarocznego syna, sama zaś poszła do mieszkania. O pozostawionym maluchu poinformowano policję. Po przybyciu na miejsce policjanci ustalili, że kobieta pozostawiła swego syna, gdyż... nie chciała go budzić. Jak dodała, cały czas miała sytuacje pod kontrolą. Do niecodziennej sytuacji doszło w Żorach, gdzie brakiem wyobraźni wykazała się 46-letnia kobieta. Żorzanka pozostawiła swoje dziecko w wózku przed blokiem, a sama poszła do mieszkania. O sprawie szybko poinformowano policję. - Na numer alarmowy zadzwoniła zaniepokojona kobieta, która zauważyła przed blokiem dziecko pozostawione w wózku. Oficer dyżurny po otrzymaniu zgłoszenia natychmiast wysłał policyjny patrol, a ten potwierdził fakt i niezwłocznie udał się na poszukiwanie matki - relacjonują mundurowi. Policjanci szybko dowiedzieli się, kto jest matką kilkunastomiesięcznego malucha. Kiedy spytali kobietę, dlaczego pozostawiła dziecko przed blokiem, uzyskali zaskakującą odpowiedź. - 46-latka tłumaczyła, że nie chciała budzić malucha, gdyż chwilę wcześniej zasnął. Dodała też, że przez cały ten czas nasłuchiwała i doglądała dziecka z mieszkania - informują mundurowi. Policjanci nakazali kobiecie, by zabrała dziecko do domu i pouczyli ją o dalszym toku postępowania. 46-latka odpowie  za to, że dopuściła się do przebywania dziecka w okolicznościach dla niego niebezpiecznych. Mundurowi przypominają, że na rodzicach i opiekunach ciąży szczególny obowiązek zapewnienia bezpieczeństwa dziecku, zwłaszcza temu, które nie ukończyło jeszcze 7 roku życia. Wpadł w szał w banku. Zniszczył sprzęt i poczekał na policję",Zostawiła maleństwo pod blokiem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/premier-mateusz-morawiecki-przemalowywal-samochod-i-zamawial-specjalna-rejestracje/9revmtl,Samochodowe fanaberie premiera,"Mateusz Morawiecki to ma fantazję! Najnowsza książka o premierze – ""Delfin"" – która będzie miała premierę 20 maja, opisuje m.in. jego samochodowe ekstrawagancje w okresie, gdy pracował w Banku Zachodnim WBK. Autorzy tej swoistej biografii Morawieckiego odsłaniają m.in. tajemnicę rejestracji limuzyny audi A8.","Mateusz Morawiecki to ma fantazję! Najnowsza książka o premierze – ""Delfin"" – która będzie miała premierę 20 maja, opisuje m.in. jego samochodowe ekstrawagancje w okresie, gdy pracował w Banku Zachodnim WBK. Autorzy tej swoistej biografii Morawieckiego odsłaniają m.in. tajemnicę rejestracji limuzyny audi A8. ""Delfin"", biografia premiera autorstwa Piotra Gajdzińskiego i Jakuba N. Gajdzińskiego skupia się w dużej mierze na karierze Morawieckiego w banku BZ WBK. Zawiera mnóstwo barwnych anegdot z tamtego okresu. Jedną z nich jest historia z czasów, gdy Morawiecki był jeszcze członkiem zarządu Banku Zachodniego i dotyczy wymiany służbowego samochodu na nowszy model, co jest normalną praktyką w korporacji. Morawiecki miał wówczas postawić na audi A6, ale o określonej specyfikacji. Jakiej? Auto koniecznie miało być czarne, tymczasem okazało się, że w polskich salonach dostępny jest tylko jeden egzemplarz takiego pojazdu. Pech chciał, że w kolorze niebieskim. Przyszły premier nie chciał czekać i polecił, aby samochód przemalować. I jego życzenie zostało spełnione. Bank zapłacił za to dodatkowo ok. 20 tys. zł. Jak zauważają autorzy, kwota może nie była nazbyt imponująca, ale sam ""postępek"" nie mieścił się raczej w korporacyjnej etykiecie i był przez pracowników komentowany ""bardzo nieprzychylnie"". Jak dowiadujemy się z sensacyjnej publikacji, swoje kolejne prezesowskie audi A8, oczywiście czarne, opatrzył specyficznym numerem rejestracyjnym: W2 AK44. To był jego hołd dla powstańców warszawskich, a rozszyfrowanie rejestracji miało oznaczać: II wojna światowa, ale i godzina „W”, Armia Krajowa, rok 1944.  Wedle autorów ""Delfina"", Morawiecki ma być na punkcie powstania warszawskiego niemalże fanatykiem. Relacjonują słowa jednego z dyrektorów BZ WBK, który opowiadał, jak Morawiecki zaraz po tym, jak został prezesem i przeniósł się do Warszawy z pasją opowiadał o zdobyciu przez powstańców niemieckiego czołgu i przedzieraniu się kanałami. Gajdzińscy podają, że w 2007 r., gdy Morawiecki został prezesem, komitet budowy pomnika Polskiego Państwa Podziemnego zwrócił się do banku o dofinansowanie tej inicjatywy. Bank przekazał wówczas 50 tys. zł na pomnik autorstwa prof. Mariusza Kulpy z gdańskiej ASP, który został odsłonięty w końcu września 2007 r. Dowiadujemy się również, że 1 sierpnia 2007 r. Morawiecki wysłał faks do dyrektorów oddziałów Banku Zachodniego WBK, w którym polecał zamknąć tego dnia, w 63. rocznicę wybuchu powstania warszawskiego, wszystkie placówki banku o godzinie 17, czyli godzinie wybuchu Powstania. Na tym jednak nie koniec, bo Morawiecki ma też w inny sposób oddawać hołd powstańcom. Od wielu lat od 1 sierpnia do 2 października, czyli w okresie, kiedy trwało powstanie, premier nie sięga ponoć nawet po kieliszek wina. Od 2009 r. Morawiecki miał też nabrać zwyczaju wysyłania długich, patriotycznych SMS-ów do menedżerów banku, a w nich również pisał ponoć o powstańcach warszawskich, ale też o Józefie Piłsudskim czy o Bitwie Warszawskiej. ""W instytucji komercyjnej takie SMS-y wywoływały niemałe zdziwienie, ale Morawiecki uparcie próbował nawrócić bankowych technokratów na gorący patriotyzm"" - czytamy w ""Delfinie"".  Morawiecki ma też cenić sobie inne powstanie, styczniowe, z lat 1863-1864. Autorzy ""Delfina"" sugerują, że to zapewne dlatego, że hołubił je Piłsudski, którego Morawiecki jest ""bezkrytycznym apologetą"".  Próbowaliśmy skontaktować się ze współpracownikami premiera Morawieckiego z prośbą o komentarz do ustaleń autorów i anegdot przytaczanych w książce. Do czasu publikacji tego materiału nie uzyskaliśmy oficjalnej wypowiedzi.",Samochodowe fanaberie premiera,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/rozliczenie-pit-w-2019-roku/d5n30dr,"Wszystko, co musisz wiedzieć o rozliczeniu PIT w 2019 roku","Zostało coraz mniej czasu na rozliczenie się z Urzędem Skarbowym z podatku PIT. Wypełnione zeznanie za 2018 rok należy oddać do 30 kwietnia. W tym roku dla większości z nas jest to sprawa ułatwiona, bo możemy skorzystać z wypełnionego zeznania na stronie e-PIT. Przypominamy co trzeba zrobić, by móc skorzystać z tej opcji, a także na co trzeba uważać przy składaniu PIT.","Zostało coraz mniej czasu na rozliczenie się z Urzędem Skarbowym z podatku PIT. Wypełnione zeznanie za 2018 rok należy oddać do 30 kwietnia. W tym roku dla większości z nas jest to sprawa ułatwiona, bo możemy skorzystać z wypełnionego zeznania na stronie e-PIT. Przypominamy co trzeba zrobić, by móc skorzystać z tej opcji, a także na co trzeba uważać przy składaniu PIT. Obecny 2019 rok jest pierwszym, w którym uruchomiono usługę Twój e-PIT. Od 15 lutego na stronie internetowej przygotowanej przez Ministerstwo Finansów dostępne jest wypełnione zeznanie podatkowe PIT-37 i/lub PIT-38. Każdy z nas może zalogować się na stronie podatki.gov.pl, następnie poprawić lub uzupełnić dane, jeśli mamy taką potrzebę i wykorzystać to zeznanie przygotowanie przez Krajową Administrację Skarbową. Dzięki temu zaoszczędzimy czas. W formularzu na stronie podatki.gov.pl znajdują się informacje od pracodawcy, dane z ubiegłorocznych zeznań: numer konta w banku, ulga na dzieci, informacje o organizacji pożytku publicznego (OPP), którą wybraliśmy w zeszłym roku. Dane te można zmienić w razie potrzeby. Oczywiście, jeśli z jakiegoś powodu ten dokument nie będzie nam pasował, to możemy go odrzucić i dokonać samodzielnego rozliczenia.  Krok pierwszy - musimy wejść na stronę internetową podatki.gov.pl i wybieramy opcję ""Zobacz Twój e-PIT"", która widoczna jest na górze strony. UWAGA! - Ministerstwo Finansów przestrzega, że pojawiły się fałszywe strony, które podszywają się pod tę prawdziwą. Należy uważać, bo możemy przekazać swoje dane nieuczciwym osobom.   Krok drugi - musimy uwierzytelnić się w serwisie, inaczej mówiąc zalogować, tego można dokonać na dwa sposoby: - kwotę przychodu z jednego z PIT-11 od pracodawców (albo innego formularza informacji) za rok 2018 - zmienić sposób rozliczenia, jeśli np. jesteś po ślubie lub rozwodzie, - zmienić lub wskazać organizację pożytku publicznego (OPP), która otrzyma twój 1 proc. podatku, - podać inne informacje, np. informacje o wpłatach na IKZE, odliczenia od darowizny na cele krwiodawstwa, wydatki na cele rehabilitacyjne 3. Odrzucić PIT przygotowany przez skarbówkę i samodzielnie wypełnić formularz przez stronę internetową Twój e-PIT lub rozliczyć się w innej formie. Jeśli zdecydujesz się na taki krok, to PIT przygotowany przez administrację skarbową nie będzie brany pod uwagę.  4. Możesz też nic nie robić. Nie oznacza to, że musisz iść do skarbówki. Gdy nadejdzie 30 kwietnia, to twoje rozliczenie z systemu e-PIT zostanie uznane za złożone. Oczywiście o ile wcześniej nie rozliczyłeś się w inny sposób.  Jeśli zdecydujemy się skorzystać z PIT-a przygotowanego przez skarbówkę, czy to po wprowadzeniu zmian czy nie, wystarczy, że wybierzemy opcję „zaakceptuj i wyślij zeznanie”. Można powiedzieć, że gotowe, ale dla formalności warto pobrać Urzędowe Poświadczenie Odbioru - UPO. To dokument, który potwierdza, że nasza deklaracja została wysłana do urzędu skarbowego. Jeśli nie przekonuje nas oszczędność czasu, to warto pamiętać, że wtedy dostaniemy szybciej zwrot podatku. Oczywiście o ile nam przysługuje. W przypadku rozliczenia za pomocą internetu skarbówka ma 45 dni na oddanie nam nadpłaty podatku. Gdy rozliczamy się za pomocą klasycznych formularzy, to okres ten wynosi 90 dni. Niestety wciąż pozostaje ten sam termin na zapłatę podatku, do 30 kwietnia. Oczywiście zawsze w przypadku dużej należności możemy spróbować rozłożyć ją na raty. Z usługi Twój e-PIT w 2019 roku mogą skorzystać na razie tylko ci podatnicy, którzy rozliczają się za pomocą formularzy PIT-37 i PIT-38. PIT-37 to najbardziej rozpowszechniony formularz, za pomocą którego rozliczają się osoby zatrudnione na umowie o pracę, dzieło oraz zlecenie. Zaś PIT-38 to formularz przeznaczony do rozliczenia przychodów m.in. z udziałów w spółkach skarbu państwa czy też papierów wartościowych. Płaciła za ludzi podatki. I za to postawili ją przed sądem!",Podatki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wyplacil-z-banku-800-tys-zl-i-zniknal-co-sie-stalo-z-biznesmenem/5w2cfsq,Michał Kowalski wypłacił z banku 800 tys. zł i zniknął. Co się stało z biznesmenem?,"Ten człowiek rozpłynął się w powietrzu. Michał Kowalski (36 l.) ze Spytkowic w Małopolsce od dwóch tygodni nie kontaktował się z rodziną ani swoimi pracownikami. Mężczyzna, którego firma wygrała przetargi na milionowego inwestycje, przepadł bez śladu. Czy przedsiębiorca ze Spytkowic mógł znaleźć się w niebezpieczeństwie? Czy ktoś mu groził? To pozostaje tajemnicą.","Ten człowiek rozpłynął się w powietrzu. Michał Kowalski (36 l.) ze Spytkowic w Małopolsce od dwóch tygodni nie kontaktował się z rodziną ani swoimi pracownikami. Mężczyzna, którego firma wygrała przetargi na milionowego inwestycje, przepadł bez śladu. Czy przedsiębiorca ze Spytkowic mógł znaleźć się w niebezpieczeństwie? Czy ktoś mu groził? To pozostaje tajemnicą. Bliscy Michała Kowalskiego są zrozpaczeni. Ostatni raz widzieli go 26 września. Od tamtej pory kontakt z nim urwał się. Policjanci odnaleźli jego samochód, porzucony w Andrychowie, ale w środku nikogo nie było. Razem ze strażakami przeczesali okoliczne łąki, jednak nie natrafili na żadne ślady Michała. – Bierzemy pod uwagę różne możliwości – mówią śledczy tajemniczo. – Przez dwa dni prowadziliśmy poszukiwania w Andrychowie w promieniu 1,5 kilometra od miejsca, gdzie znaleziono pojazd należący do zaginionego. Czynności operacyjne w tej sprawie nadal trwają. W akcji wykorzystano m.in. quady i drony. W poszukiwaniach brała też udział straż pożarna – informuje Agnieszka Pętek, rzecznik policji w Wadowicach



O losy młodego biznesmena obawiają się także jego sąsiedzi. Po zaginięciu pracownicy jego firmy przestali przychodzić do pracy. Tymczasem zakład prowadzi milionowe inwestycje drogowe w Oświęcimiu. Teraz prace budowlane przerwano. Pracownicy nie są pewni, jaki czeka ich los. Nieoficjalnie mówi się, że powodem zniknięcia biznesmena mogły być kłopoty finansowe i milionowe długi. To miała być zbrodnia doskonała. Ciało Angeliki miało pozostać tam na zawsze",Przedsiębiorca przepadł jak kamień,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/mbank-awaria-wydluzaja-sie-prace-techniczne/nslt8c5,Poważne problemy dużego banku! Zmiana czasu nie pomogła,"Przedłużają się prace modernizacyjne w mBanku - poinformował mBank w niedzielę rano. Modernizację bankowości elektronicznej standardowo zaplanowano na noc z soboty na niedzielę. Bank w związku ze zmianą czasu miał godzinę więcej na prace techniczne. Ale nie wszystko poszło zgodnie z planem i rano mBank wciąż nie działa na 100 proc. Przerwa techniczna miała trwać do 8.00, ale potrwa dłużej.","Przedłużają się prace modernizacyjne w mBanku - poinformował mBank w niedzielę rano. Modernizację bankowości elektronicznej standardowo zaplanowano na noc z soboty na niedzielę. Bank w związku ze zmianą czasu miał godzinę więcej na prace techniczne. Ale nie wszystko poszło zgodnie z planem i rano mBank wciąż nie działa na 100 proc. Przerwa techniczna miała trwać do 8.00, ale potrwa dłużej. ""W najbliższy weekend z 26 na 27 października przez kilka godzin będziemy niedostępni. W godzinach 2.30 – 6.00 nie będą działać karty. Od 2.30 do 8.00 nie zalogujesz się do serwisu transakcyjnego i aplikacji. Między 2.00 - 8.30 nie złożysz wniosku"" - informował swoich klientów mBank przed weekendem. Ale dzisiaj rano poinformował, że dalej są problemy. ""Karty już działają, możecie płacić w sklepach, punktach usługowych i korzystać z bankomatów. Wstrzymajcie się jeszcze z płaceniem w Internecie. Wciąż pracujemy nad przywróceniem aplikacji mobilnej, serwisu transakcyjnego i infolinii"" - napisano w porannym komunikacie mBanku. Nie wszyscy klienci zareagowali ze zrozumieniem/ ""Super, człowiek w podróży za granicę i zero informacji o braku możliwości płacenia kartą. Brawa dla was"" - napisał pan Kacper. A pan Michał ironizował: ""Skoro 'Przepraszamy' ma dla was wartoś,ć która ma nam zrekompensować te utrudnienia, to proponuję, abyście je wprowadzili jako przelicznik opłat i prowizji. Wtedy wszyscy docenimy wartość tego słowa"" - zauważył. Bank jednak wcześniej apelował, aby nie planować operacji na niedzielę rano. ""Prosimy, wszystkie ważne przelewy zleć wcześniej. Jeśli masz plany na weekend, najlepiej wypłać gotówkę"" - radzili przed weekendem przedstawiciele banku. Przerwy techniczne w nocy z soboty na niedzielę zarządziły także inne banki: Getin Bank, ING Bank Śląski, Nest Bank, Pekao i Santander. W Getinie przerwa zgodnie z planem ma trwać aż do godz. 10.00 w niedzielę. ",mBank - awaria. Wydłużają się prace techniczne,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/indira-gandhi-premier-indii-ktora-pokonala-sterylizacja/xzsn4gf,Stanęła na czele wielkiego kraju. Była bezwzględna. Straciła władzę w głupi sposób,"Indira Gandhi, która stanęła na czele rządu Indii, nie była pierwszą kobietą premierem. O pięć lat wyprzedziła ją Sirimavo Bandaranaike z malutkiej Sri Lanki. Ale to Indirę stacja telewizyjna BBC ogłosiła Kobietą Tysiąclecia. Była kochana i podziwiana, ale do czasu. Dlaczego straciła władzę?","Indira Gandhi, która stanęła na czele rządu Indii, nie była pierwszą kobietą premierem. O pięć lat wyprzedziła ją Sirimavo Bandaranaike z malutkiej Sri Lanki. Ale to Indirę stacja telewizyjna BBC ogłosiła Kobietą Tysiąclecia. Była kochana i podziwiana, ale do czasu. Dlaczego straciła władzę? Jako jedyne dziecko Jawaharlala Nehru, pierwszego premiera Indii, Indira była skazana na politykę. Gdy jej mąż, Feroze Gandhi, został posłem opozycji, musiała zdecydować, u boku którego mężczyzny swojego życia pozostanie. Jej wybór padł na ojca. Z Gandhim co prawda nigdy się nie rozwiodła, ale już do końca wiedli oddzielne życie. Po śmierci Nehru w 1964 r., jako 49-latka, weszła do rządu, ale zaproponowano jej mało istotny resort informacji. Politycy Partii Kongresowej liczyli, że w ten sposób zaspokoją ambicję córki twórcy niepodległych Indii, a jednocześnie odsuną ją od realnej władzy. Stało się inaczej – pani Gandhi, reformując radio i tworząc program indyjskiej telewizji, szybko zdobyła sympatię rodaków i już dwa lata później stanęła na czele rządu. Kto liczył, że niedoświadczona Indira będzie jedynie marionetką, ten popełnił błąd. Jako premier wprowadziła rządy twardej ręki i udowodniła, że potrafi być bezwzględna. Mahatma Gandhi twierdził, że prawdziwe Indie to 700 tysięcy wsi, zaś industrializacja sprawia, że rolnikom są odbierane owoce ich pracy. Indira odziedziczyła po nim niechęć do miejskich elit. Gdy zaczęła urzędowanie, kraj dotknął nieurodzaj. Dzieci umierały z powodu niedożywienia oraz braku opieki medycznej. Ubodzy z entuzjazmem przyjęli pomysł roztoczenia kontroli państwa nad gospodarką oraz rozwój rolnictwa kosztem przemysłu.  Mimo sprzeciwu ministra finansów i rozłamu w partii, Gandhi znacjonalizowała 14 największych banków. O kredyty mogli się odtąd ubiegać również drobni przedsiębiorcy. Premier zyskała potężnych wrogów, ale stała się ulubienicą społeczeństwa, które okrzyknęło ją „matką Indii”. Potem upaństwowiła jeszcze huty węgla, stali, miedzi oraz system ubezpieczeniowy. A gdy podczas wojny z Pakistanem zagraniczne firmy naftowe odmówiły dostarczenia paliwa dla indyjskiej marynarki, również przemysł naftowy został znacjonalizowany. Widmo głodu przestało nękać kraj. Wprawdzie była to zasługa programu ONZ „Zielona Rewolucja”, ale wyborcy wiedzieli swoje. Mówiono, że po jednej stronie stanęli maharadżowie, fabrykanci i potężni właściciele ziemscy, a po drugiej Indira i jej lud, dla którego walczyła o równość i sprawiedliwość. Kłopoty zaczęły się, gdy Indira postanowiła opanować przyrost naturalny. Projekt „Planowanie rodziny”, na którego czele stanął jej młodszy syn Sanjay, przewidywał między innymi sterylizację, co wzburzyło Hindusów. Sanjay stał się zresztą wrogiem publicznym numer jeden już wcześniej, kiedy jego firma motoryzacyjna dostała od rządu koncesję na produkcję samochodów osobowych, których w kraju dramatycznie brakowało. Obietnice, że z taśm produkcyjnych zjedzie 50 tys. aut rocznie okazały się bez pokrycia. Kolejnym potknięciem była próba zlikwidowania gigantycznych slumsów w centrum stolicy. Ukochany syn przywódczyni miał przenieść mieszkańców do nowo budowanych osiedli na peryferiach. Idea szczytna, ale gorzej było z wykonaniem, bo Sanjay zaczął wysiedlać ludzi zanim powstały nowe mieszkania. Tysiące nieszczęśników zostały bez dachu nad głową. Wkrótce panią premier oskarżono o korzystanie z publicznych pieniędzy podczas kampanii wyborczej. Sąd uznał, że jest winna. Ze strachu przed utratą władzy Indira wprowadziła stan wyjątkowy. Przywódcy opozycji, w sumie 676 osób, zostali aresztowani. Takiego jawnego zamachu na demokrację lud Indii nie mógł już swojej przywódczyni wybaczyć. Gandhi straciła poparcie mas, a podczas wyborów w 1977 r. również władzę. Nie weszła wtedy nawet do parlamentu. Wróciła do gry już trzy lata później, znów została premierem. Ale to polityczne zmartwychwstanie nie trwało długo. W 1984 r. ochroniarze Indiry Gandhi, sikhijscy ekstremiści, otworzyli do niej ogień. Panią premier trafiło 31 kul.",Stanęła na czele wielkiego kraju. Straciła władzę w głupi sposób,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/kara-dla-black-red-white-za-reklamy-ktore-wprowadzaly-w-blad/n4exp8v,Znany producent mebli ukarany. Reklamy wprowadzały w błąd,"""Meble i dodatki bez VAT"", tak brzmiało hasło reklamowe Black Red White, za które firma została ukarana przez Urząd Ochrony Konkurencji i Konsumenta. W ocenie urzędu wprowadzała ona klientów błąd, bo prawda była taka, że promocja dotyczyła tylko części towarów, a nie wszystkich. UOKiK wydał decyzję o nałożeniu 260 tys. zł kary.","""Meble i dodatki bez VAT"", tak brzmiało hasło reklamowe Black Red White, za które firma została ukarana przez Urząd Ochrony Konkurencji i Konsumenta. W ocenie urzędu wprowadzała ona klientów błąd, bo prawda była taka, że promocja dotyczyła tylko części towarów, a nie wszystkich. UOKiK wydał decyzję o nałożeniu 260 tys. zł kary. W czerwcu 2017 roku firma Black Red White, polski producent mebli, wprowadziła promocję w wybranych sklepach na terenie całego kraju. Od 9 do 19 czerwca trwała akcja ""Meble i dodatki bez VAT"". Reklamowano ją m.in. plakatami, billboardami, banerami, ulotkami. W ocenie urzędu informacje, które na nich przedstawiono wprowadzały konsumentów w błąd. Znajdowała się na nich sugestia, że wszystkie meble i dodatki w wybranych sklepach można kupić taniej. Jednak promocją były objęte tylko niektóre towary, o czym mówił regulamin. Na reklamach informacja o nim widniała małym druczkiem. - Reklamy nie mogą pomijać tak ważnej informacji jak ograniczenie promocji do części produktów. Nie można wymagać od konsumenta, żeby do każdego plakatu czy ulotki podchodził z podejrzliwością i natychmiast szukał w regulaminie ukrytych haczyków lub niedopowiedzeń – mówi Marek Niechciał, prezes Urzędu Ochrony Konkurencji i Konsumentów. Co ważne, to nie pierwszy raz, gdy reklama BRW wprowadzała konsumentów w błąd. Podobnie było z promocją ze stycznia 2015 r.Wtedy firma nie została ukarana, bo zobowiązała się, że zrekompensuje klientom straty. Ponieważ ponownie naruszyła zbiorowe interesy konsumentów, tym razem UOKiK nałożył na nią karę - ponad 260 tys. zł. Oprócz tego spółka musi poinformować o decyzji urzędu na swojej stronie internetowej i w dwóch ogólnopolskich gazetach.",Aneta Zając,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/elzbieta-romanowska-obchodzila-36-urodziny/gp3v4f1,"U Romanowskiej było kiepsko. ""Czasem płakałam""","Elżbieta Romanowska uchodzi za jedną z bardziej optymistycznych i zdystansowanych osób. Jednak i ona ma gorsze dni, choć nie widać tego po niej. Aktorka przy okazji swoich 36 urodzin dodała słodko-gorzki wpis, w którym szczerze napisała, że były momenty, w których było jej trudno.","Elżbieta Romanowska uchodzi za jedną z bardziej optymistycznych i zdystansowanych osób. Jednak i ona ma gorsze dni, choć nie widać tego po niej. Aktorka przy okazji swoich 36 urodzin dodała słodko-gorzki wpis, w którym szczerze napisała, że były momenty, w których było jej trudno. Ela Romanowska od lat wciela się w pozytywne bohaterki. Wygląda na to, że jej optymizm przeniósł się z życia zawodowego także i na prywatne. Aktorka jest stale uśmiechnięta, zadowolona, z dystansem do świata. W programie ""Twoja Twarz Brzmi Znajomo"" pokazała, że nie brakuje jej też poczucia humoru. Jednak i ona może mieć gorsze dni, choć tego nie pokazuje. Z okazji 36 urodzin, które obchodziła 4 czerwca, nieco się otworzyła i dodała szczery wpis. ""Wchodzę w 36 rok mojego życia z ogromną radością w sercu. Z perspektywy tych lat mogę stwierdzić jedno KOCHAM ŻYCIE! Pomimo iż bywało różnie (czasem płakałam z radości, a czasem ze smutku, czasem nie miałam siły i chęci by wstać z łóżka, a czasem wyskakiwałam z niego przed budzikiem) to mogę stwierdzić, że życie jest piękne. Ludzie mnie czasem zawodzili i ranili, ale zawsze mogę liczyć na moja cudowną Rodzinę i moich zwariowanych przyjaciół oraz na Was kochani"" - wspominała aktorka (pisownia oryginalna). ""Dziś mogę powiedzieć jedno mam 36 lat, pare nadprogramowych kilogramów, ze dwie, no może trzy zmarszczki, kredyt w banku, ale jestem BARDZO SZCZĘŚLIWA! Otaczają mnie tak dobrze życzący mi ludzie wykonuje pracę, którą kocham i spełniam swoje marzenia (powoli jedno po drugim ale spełniam). Dziękuje, że ze mną jesteście! Ukochuję Was z całego Serca"" - podsumowała.",Elżbieta Romanowska,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/kiedy-pomoc-dla-zadluzonych-we-franku-tego-nie-wie-nawet-prezydent/rrvlges,"Kiedy pomoc dla frankowiczów? ""Póki premierem jest bankier, nie ma na co liczyć""","Projekt ustawy opracowany przez Kancelarię Prezydenta we współpracy z bankami przewiduje dwie zmiany: wsparcie kredytobiorców w trudnej sytuacji finansowej oraz motywowanie banków do przeprowadzenia przewalutowania. Sęk w tym, że nawet Kancelaria Prezydenta nie wie, kiedy wejdą one w życie. Sejm jakby o tym zapomniał. Nawet szef sejmowej komisji przyznaje, że nie wie co dalej. A co na to eksperci?","Projekt ustawy opracowany przez Kancelarię Prezydenta we współpracy z bankami przewiduje dwie zmiany: wsparcie kredytobiorców w trudnej sytuacji finansowej oraz motywowanie banków do przeprowadzenia przewalutowania. Sęk w tym, że nawet Kancelaria Prezydenta nie wie, kiedy wejdą one w życie. Sejm jakby o tym zapomniał. Nawet szef sejmowej komisji przyznaje, że nie wie co dalej. A co na to eksperci? Choć ani pytani przez Fakt24 eksperci, ani Kancelaria Prezydenta RP nie mają dla frankowiczów dobrych wiadomości, na początek przypomnijmy, jaką pomoc obiecano im w projekcie.  Pierwsza część projektu odnosi się do osób znajdujących się w trudnej sytuacji finansowej, które zaciągnęły kredyt mieszkaniowy (zarówno złotowy, jak i walutowy). Jeśli nie będą w stanie spłacać rat, mogą ubiegać się o pomoc z Funduszu Wspierającego. Będzie można uzyskać pomoc w wysokości do 2 tys. zł miesięcznie, przez 36 miesięcy (w sumie do 72 tys. zł). Możliwa jest też pożyczka na spłatę zadłużenia, która w przypadku sprzedaży nieruchomości pomoże wyrównać różnicę między jej wartością a wysokością kredytu. W tym przypadku także jest to kwota do 72 tys. zł. Pożyczkę taką, oczywiście, trzeba spłacić. Ma być to jednak rozłożone na 12 lat bez oprocentowania. Dodatkowo, jeżeli spłaci się terminowo 100 rat, to ostatnie 44 raty zostaną umorzone.  Drugą formą pomocy jest powołanie Funduszu Konwersji. Strata banku związana z przewalutowaniem kredytów frankowych ma być pokrywana z środków zgromadzonych w tym funduszu. Będą mogły z niego korzystać tylko te banki, które zapłacą składkę. Co więcej, wysokość takiej składki zależeć będzie od liczby udzielonych kredytów walutowych i będzie ona bezzwrotna. To oznacza, że instytucjom finansowym będzie zależeć, by wykorzystać ją w całości i tym samym zmniejszyć liczbę kłopotliwych kredytów. Konwersja ma następować na warunkach korzystnych dla klienta i to on ma podjąć ostateczną decyzję, czy się na nią zgadza. Jeżeli uzna, że mu się to nie opłaca, wtedy bank, który oferuje lepsze warunki, może przejąć te środki. Jeszcze w kwietniu zapowiadano, że od 1 lipca projekt stanie się obowiązującą ustawą. Teraz okazuje się, że nie jest to już takie pewne. Prezydencki projekt, co prawda, jest już w Sejmie, ale wciąż czeka na II czytanie. „Kancelaria Prezydenta RP, która wnosiła o sprawną pracę Sejmu nad projektem, aktywnie uczestniczyła w pracach podkomisji i komisji. Od lutego br. nie było zawiadomienia o skierowaniu projektu do II czytania na posiedzeniu Sejmu. Trudno zatem informować kiedy projekt zostanie uchwalony” – odpowiada nam prezydenckie biuro prasowe. Zapytaliśmy o to również szefa sejmowej komisji finansów Andrzeja Szlachtę. Z podobnym skutkiem. – Skierowaliśmy projekt ustawy do drugiego czytania już jakiś czas temu. Nie wiem, dlaczego do tej pory nie znalazło się ono w porządku obrad – mówi poseł PiS. – Teraz decyzja należy do marszałka Sejmu, ale zapewne można się jej spodziewać dopiero po wyborach – podkreśla w rozmowie z Fakt24. – Projektami ustaw frankowych ""zajmuje"" się podkomisja nadzwyczajna, której przewodniczącym jest Poseł Cymański. Komisja praktycznie nie pracuje. Nie wygląda na to byśmy mogli doczekać się sprawozdania z jej prac przed wakacjami. Otwarte jest pytanie czy w ogóle się na nie doczekamy mimo licznych monitów z naszej strony – dodaje Janusz Cichoń, członek komisji finansów. Arkadiusz Szcześniak, prezes Stowarzyszenia Stop Bankowemu Bezprawiu nie pozostawia złudzeń. – Ustawa realnie coś zmieniająca sytuację Kredytobiorców nie będzie uchwalona, dopóki premierem będzie bankier. W tej chwili nic tak naprawdę nie zmienia, więc nie warto na nią czekać. To taka ustawa stworzona, żeby pokazać, że jest – mówi w rozmowie z Fakt24. Podobnego zdania jest Sławomir Horbaczewski, finansista, a w 2016 r. niezależny członek zespołu ekspertów ds. projektu tzw. ustawy frankowej powołanego w Kancelarii Prezydenta RP. – Tzw. ustawa dla frankowiczów nie zostanie już w ogóle uchwalona. Wszelkie dyskusje na ten temat mają jedynie charakter politycznych dywagacji, w znacznej mierze uśmierzających potencjalne publiczne protesty w tym zakresie, zwłaszcza w okresie przedwyborczym – wyjaśnia. – Jeśli w ogóle kiedykolwiek była szansa na jej przyjęcie, to było to latem 2016 r., kiedy piłkarskie mistrzostwa Europy odciągały uwagę, a ustawa była już praktycznie gotowa w rozsądnej, kompromisowej wersji uwzględniającej interesy wszystkich podmiotów. Jednak zapadła decyzja o odłożeniu tych kwestii na przyszłość tak, aby powoli zniknęły z pola widzenia – dodaje ekspert. Kiedy opłaca się skierować sprawę do sądu i jak to zrobić? – W przypadku usunięcia z umowy zapisów niezgodnych z prawem o przeliczeniu kredytu wg kursu ustalanego przez bank, klient może dochodzić roszczenia sięgającego kilkudziesięciu tysięcy złotych, zmniejszenia raty od 40 do 60% i zmniejszenia salda kredytu nawet o połowę – wylicza z kolei Arkadiusz Szcześniak. Ekspert podkreśla, że szczególnie warto walczyć w sądzie, gdy to bank chce nas pozwać za, jego zdaniem, niezapłacone raty. Nawet ponad 90% klientów broniących się przed nakazem zapłaty wygrywa! Pozwala to uniknąć licytacji nieruchomości a przede wszystkich eksmisji z nieruchomości. – Sprawy te są jeszcze na tyle trudne, że nie doradzamy samodzielnego prowadzenia ich przed sądem. Warto także ostrożnie dobierać pełnomocnika, który będzie nas reprezentował – zaznacza Szcześniak. Najlepiej zdecydować się na taką kancelarię, która wynagrodzenia nie pobiera z góry, lecz uzależnia je od wywalczonej kwoty. Listę kancelarii, które posiadają wymaganą wiedzę w tym zakresie można znaleźć tutaj: https://nawigator.bankowebezprawie.pl/wizytowki-kancelarii/. Warto także skorzystać ze wsparcia, jakiego udziela Rzecznik Finansowy, Urząd Ochrony Konkurencji i Konsumenta. Kiedy i na jakich zasadach można starać się o dopłaty do rat z BGK? W Funduszu Wsparcia Kredytobiorców, a obecnie Funduszu Wspierającym zebrano ponad 600 mln zł, ale z powodu zbyt restrykcyjnych kryteriów nie są one wykorzystywane. Przez ponad trzy lata zawarto zaledwie około tysiąca umów wsparcia.



Warunki uzyskania pomocy są obecnie dość rygorystyczne. – Może być przyznana osobom bezrobotnym, gdy kredytobiorca ponosi miesięczne koszty obsługi kredytu mieszkaniowego w wysokości przekraczającej 60% dochodów oraz przy niskich dochodach – mówi Szcześniak. Jak wylicza, np. w przypadku jednoosobowego gospodarstwa domowego jest to zaledwie 461 zł po zapłaceniu raty. Jeśli uda się uzyskać pozytywną odpowiedź, wsparcie wypłacane będzie przez maksymalnie 18 miesięcy w wysokości równowartości rat kredytu mieszkaniowego, ale nie więcej niż 1 500 zł miesięcznie. Kredyt ten spłacamy po dwóch latach od zakończenie pobierania wsparcia, przez 8 kolejnych lat w nieoprocentowanych ratach. Wniosek należy złożyć do banku.",Frankowicze,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/wyprzedaze-w-black-friday-co-z-prawem-zwrotu-i-reklamacji/32d2pcc,"Uważaj na wyprzedażowy szał! Zamiast zyskać, możesz stracić","Na ten dzień wiele osób czeka cały rok. Chodzi o Black Friday czyli dzień, kiedy ruszają przedświąteczne wyprzedaże. W zasadzie sklepy i sieci handlowe już od tygodnia nas kuszą przecenami. Ale uwaga, łatwo wpaść w sidła handlowców. Dlatego radzimy, jak nie przepłacić na wyprzedażach, wyjaśniamy czy taki przeceniony towar można zareklamować albo zwrócić.","Na ten dzień wiele osób czeka cały rok. Chodzi o Black Friday czyli dzień, kiedy ruszają przedświąteczne wyprzedaże. W zasadzie sklepy i sieci handlowe już od tygodnia nas kuszą przecenami. Ale uwaga, łatwo wpaść w sidła handlowców. Dlatego radzimy, jak nie przepłacić na wyprzedażach, wyjaśniamy czy taki przeceniony towar można zareklamować albo zwrócić. W tym roku Czarny Piątek przypada na 29 listopada, a 2 grudnia jest tzw. Cyber Monday - Cyfrowy Poniedziałek, czyli dzień promocji w sklepach internetowych. I chociaż ten podział dawno się zatarł, to sklepy wciąż używają tych terminów. Jeśli planujemy w najbliższy weekend zakupy, to pamiętajmy, że wciąż jako konsument mamy prawa. To, że towar objęty jest promocją nie oznacza, że tracimy prawo do reklamacji lub zwrotu gdy jest wadliwy. Jak mówi w rozmowie z Faktem Małgorzata Cieloch, rzecznik prasowy Urząd Ochrony Konkurencji i Konsumentów, z doświadczenia urzędu wynika, że „super okazje”, „niepowtarzalne promocje”  oznaczają zazwyczaj dla konsumentów wiele pułapek. Bez względu na to czy zakupy są w sieci czy w tradycyjnym sklepie. Czy urząd często spotyka się ze złymi praktykami? - Średnio podczas promocji wykrywamy około 10 proc. nieprawidłowości. Dotyczą one głównie braku ważnych dla konsumenta informacji. W praktyce kupujący nie wie ani jaki asortyment jest sprzedawany okazyjnie, ani kiedy może skorzystać z super oferty. Najbardziej obciążające portfele kupujących są oczywiście błędnie podane ceny – czyli brak jasnej informacji o ile taniej kupujemy - tłumaczy Małgorzata.  Rzeczniczka urzędu radzi kupującym, by zwracali uwagę na informacje dotyczące obniżek, w szczególności warunków promocji. - Zachowajmy zdrowy rozsądek i umiar. Wcześniej podejmijmy decyzję ile zamierzamy wydać na „super okazje”. Porównujmy oferty a jeśli wystąpią nieprawidłowości zgłośmy to inspekcji handlowej. W przypadku zakupów w sieci uważajmy na sklepy z krótką historią istnienia, niewiarygodnymi obniżkami i siedzibą ulokowaną w kraju egzotycznym - często za takimi ofertami stoją oszuści - podkreśla przedstawicielka urzędu. Kupując rzeczy podczas promocji w Europie pamiętajmy, że w przypadku zakupów transgranicznych bezpłatnej pomocy prawnej udzieli nam Europejskie Centrum Konsumenckie.  - porównuj ceny – niektórzy sprzedawcy sztucznie zawyżają ceny produktów przed Czarnym Piątkiem, sprawdź je na takich serwisach jak ceneo.pl czy skapiec.pl;

czytaj uważnie informacje o warunkach promocji – czyli drobny druk, a w przypadku ofert w sieci ich dokładny opis;

zachowaj dowód zakupu – może nim być nie tylko paragon, ale także potwierdzenie płatności kartą debetową lub kredytową, wyciąg z konta, dane z platformy aukcyjnej, jak Allegro, a także e-mail czy w ostateczności nawet zeznanie świadków. Towar można reklamować w ciągu 2 lat od jego wydania, jeśli ma wadę. Nie można jej reklamować wtedy, gdy to właśnie ona była podstawą przeceny. Masz prawo zażądać naprawy, wymiany towaru lub obniżenia jego ceny. Sprzedawca ma 14 dnia na rozpatrzenie reklamacji. Jeśli nie odpowie w tym terminie, to zgodnie z prawem reklamacja jest uznana. W przypadku, gdy wada jest istotna, to możemy domagać się odstąpienia od umowy. Możliwość zwrotu zależy od dobrej woli sprzedawcy i to on określa warunki. Warto spytać o to przed zakupem. W takiej sytuacji mamy prawo do zakupu towaru w korzystniejszej dla nas cenie. Przepisy przewidują, że zakupy powinniśmy otrzymać w ciągu 30 dni od złożenia zamówienia. Gdy termin ten wydłuża się, to mamy prawo odstąpić od umowy. Tak. Mamy na to 14 dni, a zakup nie powinien nosić śladów użytkowania. Istnieją wyjątki, np. odfoliowane gry lub płyty, czy towar wyprodukowany na zamówienie, jak biżuteria z grawerem. Gdy zauważysz uszkodzenie opakowania, to powinieneś otworzyć je przy kurierze i w razie stwierdzenia uszkodzenia spisać protokół. Jeśli nie możesz tego zrobić, lub nie chcesz, to zrób zdjęcia i nagraj film. Najbezpieczniejszą formą płatności jest karta kredytowa, zwłaszcza przy zakupach za granicą. W sytuacji, gdy np. sprzedawca towaru jednak nie wyśle w terminie, to możesz odzyskać pieniądze dzięki procedurze chargeback w swoim banku. Już w piątek na pytania czytelników Fakt24.pl odpowiadać będą eksperci z Europejskiego Centrum Konsumenckiego. Jak zwrócić towar kupiony na wyprzedaży na Black Friday (Czarny Piątek). Chcesz złożyć reklamację? Eksperci będą odpowiadać także na pytania związane z zakupami na terenie Unii Europejskiej. Dyżur odbędzie się w godzinach 11-13 pod numerem 22-314-46-06. Uwaga! Linia czynna jest tylko w czasie trwania dyżuru! Małe AGD do kuchnia nawet 60 proc. taniej na Black Friday. Świetne okazje",zakupy internetow,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/alior-bank-spadek-akcji-na-gpw/tcjykk9,Dramatyczna sytuacja Alior Banku. Akcje lecą na łeb na szyję,Tuż po piątkowym otwarciu warszawskiej Giełdy Papierów Wartościowych akcję Alior Banku zaczęły lecieć w dół w drastycznym tempie. Ten kontrolowany przez Skarb Państwa bank stracił na „dzień dobry” około 15 proc. i obecnie jedna akcja kosztuje około 30 zł. Najmniej w historii. To efekt m.in. wyroku Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej i doniesień medialnych na temat sytuacji w Alior Banku.,"Tuż po piątkowym otwarciu warszawskiej Giełdy Papierów Wartościowych akcję Alior Banku zaczęły lecieć w dół w drastycznym tempie. Ten kontrolowany przez Skarb Państwa bank stracił na „dzień dobry” około 15 proc. i obecnie jedna akcja kosztuje około 30 zł. Najmniej w historii. To efekt m.in. wyroku Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej i doniesień medialnych na temat sytuacji w Alior Banku. Głównym powodem dramatycznego spadku jest komunikat Alior Banku wydany już po zamknięciu czwartkowej sesji na Giełdzie Papierów Wartościowych (GPW). Bank odniósł się w nim do wyroku Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej (TSUE) dotyczącego kredytów konsumenckich. Według wyliczeń Aliora w konsekwencji wyroku wynik odsetkowy banku w III kwartale 2019 r. zmniejszy się o 102 mln zł, a zysk netto o 83 mln zł. Bank spodziewa się także spadku za IV kwartał tego roku. Szacuje się, że wynik odsetkowy wyniesie około 79 mln zł. W połowie września TSUE wydał wyrok, w którym ogłosił, że w przypadku wcześniejszej spłaty kredytu konsumenckiego przez konsumenta bank musi rozliczyć się z nim z poniesionych przez niego kosztów, czyli prowizji, opłaty przygotowawczej czy ubezpieczenia. Zwrot ten musi być proporcjonalny, czyli powinien obejmować okres od dnia faktycznej spłaty kredytu do dnia ostatecznej spłaty określonej w umowie. Nie może zależeć od tego, kiedy bank faktycznie poniósł koszty. – Z doświadczenia UOKiK wynika, że są instytucje finansowe, które nie rozliczają się z konsumentem. Owszem umarzają odsetki za czas, w którym ktoś już nie będzie korzystać z kredytu, ale zatrzymują część opłat np. administracyjnych, prowizji czy składek na ubezpieczenie. To naruszenie prawa. Cieszę się, że Trybunał Sprawiedliwości UE potwierdził dotychczasowe stanowisko urzędu – komentował we wrześniu wyrok Marek Niechciał, prezes Urzędu Ochrony Konkurencji i Konsumentów. Wpływ na kurs banku mogły mieć także ostatnie doniesienia medialne. „Puls Biznesu” podał, że w Alior Banku od dwóch tygodni trwa kontrolo Komisji Nadzoru Finansowego (KNF). Aż 30 urzędników tej instytucji sprawdza 50 największych kredytów korporacyjnych Aliora. Kontrolerzy KNF przyglądają się kredytom udzielonym przez Alior Bank takim firmom jak m.in. Ruch, Zakłady Mięsne Henryk Kania i Onico. Wszystko to firmy, które miały, bądź wciąż mają, poważne kłopoty finansowe. Kontrola dotyczy m.in. prawidłowości zarządzania ryzykiem i tworzenia rezerw w segmencie kredytów korporacyjnych. Z kolei Business Insider Polska opublikował tekst, w którym opisano, jak Alior Bank finansował kontrowersyjną inwestycję na warszawskiej starówce. Za inwestorem - spółką Senatorska Investment - stało dwóch głównych bohaterów afery reprywatyzacyjnej - Maciej M. i jego syn Maksymilian. Udzielony przez Aliora kredyt był zabezpieczony nieruchomością objętą postępowaniem rozpoznawczym Komisji Weryfikacyjnej. W tle wciąż toczy się też śledztwo w prokuraturze. Obecnie jedna akcja Aliora kosztuje 31,16 zł, co oznacza spadek o 14,33 proc. względem kursu z dzisiejszego otwarcia.  Po spadkach na GPW wypowiedział się Tomasz Biłous, wiceprezes Alior Banku odpowiedzialny za finanse. Tłumaczy on, że efekt wyroku na stan finansowy banków będzie z czasem się zmniejszał, „także dzięki zmianom w ofercie pożyczki gotówkowej, które wprowadzamy oraz poprawie kosztu finansowania. W horyzoncie nowej strategii, którą planujemy na lata 2020-2022, wprowadzimy rozwiązania, które umożliwią odrobienie w całości ubytku przychodów spowodowanego powyższym wyrokiem”. Jak zauważa w komentarzu dla Business Insider Polska Marcin Materna, szef działu analiz Millennium Dom Maklerski, pomimo mniejszych zysków nie widać na horyzoncie zagrożenia dla banku. - Myślę, że nawet odpis na 300-400 mln nie byłoby powodem do wejścia w program naprawczy, o ile nie pociągnęłoby to kolejnych odpisów w następnych kwartałach. Oczywiście każdy taki odpis upośledza bank jeśli chodzi o poziom kapitału i wpływa na możliwości wzrostu akcji kredytowej. Dodatkowo, zbyt częste tego typu informacje mogą wpłynąć negatywnie na klientów, którzy zaczną stronić od tego w sumie dobrze się kojarzącego pod względem jakości usług podmiotu, co mogłoby negatywnie przełożyć się na poziom czy oprocentowanie lokat - komentuje Materna w rozmowie z Business Insider Polska. Poprosiliśmy Alior Bank o komentarz w sprawie dzisiejszej sytuacji na GPW oraz potencjalnych konsekwencji dla klientów. - Pod względem wielkości aktywów Alior Bank plasuje się na 8. miejscu na polskim rynku bankowym. Współczynniki kapitałowe Alior Banku pozostają na odpowiednim poziomie, zachowując solidny bufor bezpieczeństwa względem wymogów Komisji Nadzoru Finansowego - napisał Marcin Herman, Dyrektor Działu PR i Komunikacji Wewnętrznej. - Od przyszłego roku, w ramach nowej strategii Alior Banku na lata 2020-2022, bank wprowadzi rozwiązania, które umożliwią odrobienie w całości ubytku przychodów spowodowanego wyrokiem TSUE. Na wynik banku pozytywnie wpłynie także wysoka rentowność i efektywność kosztowa - dodał Herman.",Alior Bank,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sejm-zdecydowal-ze-majatek-rodzin-politykow-bedzie-jawny/6e43yk6,Sejm zdecydował! Morawiecki pokaże majątek żony,"Poruszenie wokół dochodów i majątków polityków zostało spowodowane zamieszaniem z majątkiem żony Mateusza Morawieckiego. Teraz nie będzie już tajny, ponieważ Sejm przyjął ustawę o jawności majątków rodzin polityków – ich żon i dzieci. Za projektem było 258 posłów, przeciw 22 posłów, a 139 parlamentarzystów wstrzymało się od głosu.","Poruszenie wokół dochodów i majątków polityków zostało spowodowane zamieszaniem z majątkiem żony Mateusza Morawieckiego. Teraz nie będzie już tajny, ponieważ Sejm przyjął ustawę o jawności majątków rodzin polityków – ich żon i dzieci. Za projektem było 258 posłów, przeciw 22 posłów, a 139 parlamentarzystów wstrzymało się od głosu. Nowe przepisy poparły prawie całe kluby: PiS i PSL-KP. Klub PO-KO podzielił się w głosowaniu – 10 jego posłów było przeciwko, 127 wstrzymało się od głosu. Projekt ustawy powstał w kancelarii premiera. Zakłada on, że m.in. premier, ministrowie, posłowie, posłowie do PE, senatorowie, prezesi: Trybunału Konstytucyjnego, Naczelnego Sądu Administracyjnego i Sądu Najwyższego, a także osoby stojące na czele innych instytucji państwowych będą zobowiązane do umieszczania w oświadczeniu majątkowym informacji o majątku osobistym małżonków, dzieci i osób pozostających we wspólnym pożyciu. Punktem wyjścia do prac nad ustawą była kwestia działki kupionej przez Mateusza Morawieckiego i jego żonę. Po tym, jak w maju prasa opisała historię z cenną działką premiera we Wrocławiu, szef rządu zapewniał, że nie ma nic do ukrycia, ale przepisy nie pozwalają mu na ujawnienie rodzinnego majątku. Zgodnie z nowelizacją obowiązek złożenia takiego oświadczenia majątkowego dotyczy w sumie blisko 30 różnych urzędników, w tym marszałków i wicemarszałków Sejmu i Senatu, prezesów Najwyższej Izby Kontroli i Narodowego Banku Polskiego, sekretarzy i podsekretarzy stanu, przewodniczącego Komisji Nadzoru Finansowego, wojewodów, prezesów zarządów: Narodowego Funduszu Zdrowia, Państwowego Funduszu Rehabilitacji Osób Niepełnosprawnych, Narodowego Funduszu Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej, Agencji Mienia Wojskowego, Agencji Rozwoju Przedsiębiorczości i Agencji Restrukturyzacji i Modernizacji Rolnictwa. Ustawa w wersji zaakceptowanej przez Sejm trafi teraz do Senatu, który zajmie się nią najprawdopodobniej na posiedzeniu zaplanowanym pod koniec września. Po raz pierwszy wątpliwości co do prawdziwego majątku polityka pojawiły się w przypadku Janusza Palikota. Jego ówczesna małżonka Maria Nowińska twierdziła, że polityk od 10 lat po cichu podbierał ich wspólny majątek i ukrywał za granicą. Prokuratura umorzyła śledztwo w tej sprawie.Przeczytaj też:",Mateusz Morawiecki z żoną,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/program-asystentka-plus/r4skg5g,"Asystentka prezesa została dyrektorem. Czas na program „Asystentka plus""?","Informacje Faktu o tym, że prezes jednej z największych spółek Skarbu Państwa stworzył dla swojej asystentki superstanowisko, wywołały oburzenie. Od 2 stycznia Agnieszka Sorbnicka-Krasinkiewicz jest szefową departamentu zarządzania i komunikacji z pensją ok. 30 tys. złotych miesięcznie. Nominacja w Grupie Azoty zbiegła się z informacjami o gigantycznych zarobkach dwóch współpracownic Adama Glapińskiego. Na komentarze internautów nie trzeba było czekać.","Informacje Faktu o tym, że prezes jednej z największych spółek Skarbu Państwa stworzył dla swojej asystentki superstanowisko, wywołały oburzenie. Od 2 stycznia Agnieszka Sorbnicka-Krasinkiewicz jest szefową departamentu zarządzania i komunikacji z pensją ok. 30 tys. złotych miesięcznie. Nominacja w Grupie Azoty zbiegła się z informacjami o gigantycznych zarobkach dwóch współpracownic Adama Glapińskiego. Na komentarze internautów nie trzeba było czekać. Asystentka prezesa w Azotach jako dyrektor zarobi około 30 tys. zł. miesięcznie. Jeszcze lepiej powodzi się w NBP. Szefowa departamentu komunikacji i promocji NBP Martyna Wojciechowska może zarabiać nawet 77 tys. zł. miesięcznie. ""PiS wprowadza program ""asystentka plus"" dla nomenklatury wyższego szczebla?"" – pytał na Twitterze dziennikarz Paweł Wroński.  Jeszcze bardziej dosadny był Marcin Palade. ""Wystartował program dziunia+. Pierwsze efekty są już widoczne w Narodowym Banku Polskim oraz w Grupie Azoty. Z konsekwencjami dla wyborów 2019"" – napisał były wiceprezes Polskiego Radia.  Temat asystentek rozgrzał emocje w internecie, ""Asystentka prezesa NBP zarabia 75 tys. złotych miesięcznie i nie jest to pojedynczy przypadek w państwie PiS. Prezes Grupy Azoty też bardzo dba o swoją asystentkę i stworzył dla niej stanowisko za 30 tys. złotych miesięcznie. Skromność, pokora i umiar według PiS ;)"" – stwierdził Robert Pisarzowski.  Odniesień do hasła ""Skromność, pokora, umiar"" było o wiele więcej. Internauci przypominali wyborcze obietnice PiS i prognozowali wyborczą przyszłość.  Nie bez znaczenia stała się kondycja finansowa Grupy Azoty. Wartość spółki przez ostatnie 3 lata spadła aż o 68 proc.  Oprócz głosów oburzenia, pojawiły się jednak także porady. ""W związku z drenowaniem Skarbu Państwa przez utrzymywanie asystentek Prezesów, mam plan ratunkowy. Wystarczy wprowadzić zasadę, że wynagrodzenie asystentki prezesa ustala żona Prezesa. Miłego wieczoru"" – napisał na swoim profilu a Facebooku Jacek Dubois.   Prezes nakryty na igraszkach z asystentką. A spółka ma się coraz gorzej",Wojciech Wardacki,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/mateusz-morawiecki-czlowiekiem-roku-w-krynicy/1n3j3tw,Mateusz Morawiecki został Człowiekiem Roku Forum Ekonomicznego w Krynicy,"Premier Mateusz Morawiecki został Człowiekiem Roku Forum Ekonomicznego w Krynicy. Potwierdziły się więc tym samym wcześniejsze doniesienia, że to właśnie w jego ręce trafi to wyróżnienie.","Premier Mateusz Morawiecki został Człowiekiem Roku Forum Ekonomicznego w Krynicy. Potwierdziły się więc tym samym wcześniejsze doniesienia, że to właśnie w jego ręce trafi to wyróżnienie. Podczas uroczystej gali została dziś przyznana nagroda Człowieka Roku Forum Ekonomicznego w Krynicy 2019. To kulminacyjny punkt trzydniowego spotkania polityki, nauki i biznesu w beskidzkim kurorcie. Zygmunt Berdychowski, prezes rady programowej Forum podkreślił, że premier jest autorem strategii rozwoju całego kraju i odpowiada za sukces gospodarczy ostatnich lat, realizację programów społecznych, zrównoważenie finansów publicznych i likwidację bezrobocia. - Mateusz Morawiecki jest zmorą dla neoliberałów - powiedział Berdychowski - Realizacja tak ambitnego programu była możliwa dzięki wielkiej determinacji dla uszczelnienia systemu podatkowego. Ale za największy sukces jego rządu należy uznać całkowite zwycięstwo z bezrobociem, które przez długie lata było rakiem toczącym polskie społeczeństwo - podkreślił. - Czuję się troszkę jak na gali Oscarów - powiedział premier podczas uroczystej gali. - To jest przede wszystkim nagroda dla polskich przedsiębiorców. To dzięki nim gospodarka pokazała lwi pazur. To oni są prawdziwymi autorami sukcesu polskiej gospodarki – dodał. - Gospodarka to nie jest praca tylko na liczbach. To jest praca z ludźmi i dla ludzi - powiedział premier. - Jestem czternasty raz na Forum, chciałbym żeby za kolejne czternaście lat poziom życia w Polsce był taki jak na zachodzie Europy. To jest możliwe przy dobrych wiatrach - zapowiedział premier. Wśród tegorocznych nominowanych znaleźli się również: minister rozwoju Jerzy Kwieciński, prezydent Krakowa Jacek Majchrowski, rajdowiec Rafał Sonik, były I prezes Sądu Najwyższego prof. Adam Strzembosz i minister ds. europejskich Konrad Szymański. Na liście są też zagraniczni politycy: kanclerz Niemiec Angela Merkel, prezydent Rumunii Klaus Iohannis, głowa państwa litewskiego Gitanas Nauseda, a także przywódca Ukrainy Wołodymyr Zełeński. W przeszłości nagrodę Człowieka Roku Forum Ekonomicznego w Krynicy otrzymali między innymi była premier Beata Szydło, premier Węgier Viktor Orban, były prezydent Aleksander Kwaśniewski oraz papież Jan Paweł II. Szef rządu już dwa razy był bliski zgarnięcia statuetki. Dwa lata temu o włos przegrał z ówczesną premier Beatą Szydło. Rok temu sam poprosił, by nie brać go pod uwagę w trakcie głosowania. Człowiekiem Roku został premier Litwy Saulius Skvernelis, z którym rywalizował m.in. Robert Biedroń. Największy bank w Polsce, PKO BP otrzymał tytuł firmy roku. Firma od 10 lat kierowana przez prezesa Zbigniewa Jagiełłę została wyróżniona w stulecie swojej historii. - Sto lat temu dekretem marszałka Piłsudskiego powstał bank Pocztowa Kasa Oszczędności, protoplasta naszego banku. Marszałek był wielkim wizjonerem, ale chyba nie przewidział, że za sto lat PKO będzie największą firmą w Polsce – powiedział prezes Jagiełło podczas odbierania nagrody. Wśród sukcesów swojej firmy wymienił m.in. stworzenie standardu Blik z którego korzysta 10 milionów Polaków. Zbigniew Jagiełło jest jedynym prezesem spółki skarbu państwa, który karierę zaczął za rządów koalicji PO-PSL i zachował stanowisko przez cztery lata rządów PiS.",Mateusz Morawiecki został Człowiekiem Roku Forum Ekonomicznego w Krynicy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/adam-glapinski-zabiera-glos-w-sprawie-zarobkow-w-nbp-i-swojej-dymisji/8bwcw7w,Prezes NBP poda się do dymisji? Glapiński zabrał głos,"Wysokie wynagrodzenia w bankach centralnych są regułą – przekonywał na konferencji Adam Glapiński. Zdaniem prezesa NBP, „opinia publiczna została wprowadzona w błąd” ws. pensji dyrektorów. Został też zapytany, czy zamierza poddać się do dymisji. Co odpowiedział?","Wysokie wynagrodzenia w bankach centralnych są regułą – przekonywał na konferencji Adam Glapiński. Zdaniem prezesa NBP, „opinia publiczna została wprowadzona w błąd” ws. pensji dyrektorów. Został też zapytany, czy zamierza poddać się do dymisji. Co odpowiedział? W ogóle to nie jest brane pod uwagę – powiedział pytany, czy rozważał w ostatnim czasie podanie się do dymisji, w związku z zamieszaniem wokół wysokości wynagrodzeń w banku centralnym. – Żartowałem już państwu kiedyś mówiąc, że po powrocie z Radomia się zastanowię. To nie jest nawet z tego filmu cytat (...), to jest stary przedwojenny żart oznaczający, że pytanie jest absurdalne i że w ogóle to nie jest brane pod uwagę – powiedział Glapiński na konferencji prasowej po posiedzeniu RPP. Podczas styczniowej konferencji prasowej, gdy dziennikarze zapytali prezesa NBP, czy poda się do dymisji przed końcem kadencji, powiedział: „Jedna odpowiedź dobra mi przychodzi: Jak wrócę z Radomia, to się zastanowię”. Cytat pochodzi z filmu „Halo Szpicbródka, czyli ostatni występ króla kasiarzy” z 1978 roku. Jest w nim scena, kiedy narzeczony głównej bohaterki pyta krawca Saramonowicza, czy mógłby mu pożyczyć 50 zł. „Może mógłbym, ale dopiero jak wrócę z Radomia. – A kiedy pan wróci? – Nie zamierzam”. Szef NBP pytany był, czy nie boi się spotkania z prezesem Jarosławem Kaczyńskim. Zaznaczył, że może odpowiedzieć krótko: – Nie. Z przyjemnością się z nim zawsze spotykam i czuję niedosyt tych spotkań. – Znamy się od początku lat 90. Jeden z najbardziej interesujących rozmówców, jakiego znam – dodał szef banku centralnego.  Zdaniem Adama Glapińskiego „opinia publiczna została wprowadzona w błąd i NBP zaczął być porównywany z innymi urzędami i instytucjami”. – NBP jest bankiem banków, największym z banków. Wysokie wynagrodzenia w bankach centralnych są regułą – stwierdził prezes NBP. Adam Glapiński zapewnił też, że „we wszystkich normalnych krajach zarobki prezesów NBP są wyższe niż np. prezydenta”.  - W Polsce ludzie są nieprzyzwyczajeni, epatowano tymi wysokimi zarobkami na tle średniej zarobków w Polsce. Nie byliby zapewne tak zbulwersowani wynagrodzeniami dyrektorów w największych bankach komercyjnych w Polsce, a tylko takie porównanie ma sens. W ustawie o NBP referencją do zarobków dyrektorów NBP są zarobki dyrektorów banków komercyjnych - wyjaśnił Glapiński.  Prezes NBP stwierdził, że Polska jest „chyba w tej chwili jedynym bankiem na świecie, a na pewno w Europie, w którym znane będą zarobki dyrektorów”. – Znane będą też oświadczenia majątkowe np. zastępcy dyrektora oddziału NBP w Olsztynie czy w każdym innym mieście. Pozostał niesmak i pytania: „dlaczego my” – dopytywał. Zgodnie z zapisami konstytucji, prezes NBP jest powoływany przez Sejm na wniosek prezydenta, na sześć lat. Adam Glapiński objął stanowisko prezesa NBP w 2016 roku; jego kadencja kończy się więc w 2022 r. Senator PiS się zawziął. Chce całej prawdy o pensjach w NBP",Adam Glapiński,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/awaria-w-banku-santander-polska/g4k2ywl,Awaria w dużym banku! Poważne utrudnienia dla klientów,"""który to już raz w tym roku? słabo to wyglada.."" skarżą się klienci, którzy mają utrudniony dostęp do swoich pieniędzy. W Santander Bank Polska, jednym z największych działających w Polsce, od kilku godzin występuje awaria, przez którą klienci nie mogą korzystać z bankowości mobilnej oraz usługi BLIK.","""który to już raz w tym roku? słabo to wyglada.."" skarżą się klienci, którzy mają utrudniony dostęp do swoich pieniędzy. W Santander Bank Polska, jednym z największych działających w Polsce, od kilku godzin występuje awaria, przez którą klienci nie mogą korzystać z bankowości mobilnej oraz usługi BLIK. O awarii poinformował bank w mediach społecznościowych około godziny 13, chociaż niektórzy klienci tej instytucji skarżą się, że problem występuje od rana. Awaria występuje już na etapie logowania, ewentualnie jeśli komuś to się uda, to tuż po zalogowaniu się do systemu. Komunikat przestrzegający przed awarią pojawia się także na ekranie logowania w aplikacji mobilnej. Niektórym klientom udaje się zalogować, ale potem nic nie jest dostępne. Ostatni komunikat z banku w tej sprawie pochodzi z godziny 14: Ale niestety od tamtej pory nic się nie zmieniło, bo klienci wciąż skarżą się na utrudnienia. ",customer writing application at bank office,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/wpadl-falszywy-policjant/mp8etfr,Wpadł fałszywy policjant,"Przebiegli przestępcy metodą „na policjanta"" wyłudzili aż 200 tys. zł od 60-letniej mieszkanki Śródmieścia. Na szczęście w porę zjawiła się prawdziwa policja i ocaliła majątek warszawianki.","Przebiegli przestępcy metodą „na policjanta"" wyłudzili aż 200 tys. zł od 60-letniej mieszkanki Śródmieścia. Na szczęście w porę zjawiła się prawdziwa policja i ocaliła majątek warszawianki. Na początku maja do 60-latki zadzwonił mężczyzna, który przedstawił się jako Tomasz Kowal z CBŚ. Kobieta była przekonana, że rozmawia z prawdziwym policjantem. Do tego stopnia, że wyjawiła mu wszystkie swoje oszczędności, w tym 230 tys zł z funduszu inwestycyjnego. „Policjant” powiedział jej, że musi wybrać wszystkie pieniądze z tego konta, bo może je stracić. – Przestrzegł ją, aby była ostrożna w prowadzeniu dyskusji z pracownikami banku, bo może być obserwowana – mówi Robert Koniuszy z mokotowskiej policji. Po kilku dniach kobieta odebrała całą kwotę, ale transakcję obserwowali policjanci, którzy śledzili oszusta. – Gdy kobieta przekazała pieniądze 23-letniemu Adrianowi G., wkroczyliśmy do akcji – dodaje. Pieniądze wróciły do 60-letniej właścicielki, a oszustowi grozi do 8 lat więzienia.",Wpadł fałszywy policjant,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wloclawek-nie-zyje-59-letnia-kobieta-nie-zyje-zatrzymano-trzech-mezczyzn/czfjfd5,Natknął się na zwłoki 59-latki. Zagadkowa zbrodnia we Włocławku,"We wtorek spacerujący po dzielnicy willowej Michelin we Włocławku przypadkowy przechodzień natknął się na zwłoki 59-letniej kobiety. O szokującym odkryciu natychmiast poinformował policję. 59-latka najprawdopodobniej padła ofiarą brutalnego napadu. Policjanci ujęli już trzech mężczyzn, którzy mogą być zamieszani w zbrodnię.","We wtorek spacerujący po dzielnicy willowej Michelin we Włocławku przypadkowy przechodzień natknął się na zwłoki 59-letniej kobiety. O szokującym odkryciu natychmiast poinformował policję. 59-latka najprawdopodobniej padła ofiarą brutalnego napadu. Policjanci ujęli już trzech mężczyzn, którzy mogą być zamieszani w zbrodnię. - Na tym etapie śledztwa nie mogę zdradzić ani szczegółów napadu, ani okoliczności zatrzymania trzech mężczyzn. Mogę potwierdzić, że zatrzymanym nie postawiono jeszcze żadnych zarzutów. Zostali jednak już przesłuchani - mówi w rozmowie z Fakt24 st.sierż. Anita Szefler-Ciupińska, rzecznik KMP we Włocławku. Kobieta najprawdopodobniej została napadnięta przez nieznanych do tej pory sprawców, którzy próbowali ją okraść. Jednak pełne okoliczności zbrodni ma wyjaśnić prowadzone śledztwo. – Chciałabym zdementować sugestie, że kobieta została napadnięta przez złodziei, którzy rabowali mieszkania. Już niebawem okaże się, czy napad na kobietę i morderstwo były zaplanowane przez sprawcę lub sprawców – dodaje nam st.sierż. Anita Szefler-Ciupińska. Do napadu na 59-letnią kobietę doszło na terenach leśnych Michelina, która od strony południowej graniczy z Nową Wsią. To część miasta, która uchodzi za jedną z najbezpieczniejszych dzielnic Włocławka. Zwłoki ochroniarza znaleźli w studzience. Były policjant ujawnia kulisy najkrwawszego napadu w historii Polski",We Włocławku znaleziono ciało 59-letniej kobiety,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/grupa-zlodziei-napadla-na-sklep-i-okradla-go-w-30-sekund-w-wisconsin/75ceddd,Gang złodziei ogołocił sklep w 30 sekund,"Dziesięciu złodziei wtargnęło do sklepu North Face w Wisconsin w USA. W 30 sekund ukradli kurtki i inne ubrania o wartości 30 000 dolarów. Dramatyczne nagranie z Departamentu Policji Pleasant Prairie pokazuje, jak grupa mężczyzn okrada sklep na oczach ekspedientów, którzy są zbyt przerażeni, by reagować.","Dziesięciu złodziei wtargnęło do sklepu North Face w Wisconsin w USA. W 30 sekund ukradli kurtki i inne ubrania o wartości 30 000 dolarów. Dramatyczne nagranie z Departamentu Policji Pleasant Prairie pokazuje, jak grupa mężczyzn okrada sklep na oczach ekspedientów, którzy są zbyt przerażeni, by reagować. Bezczelny napad miał miejsce około 19:45 w poniedziałek w Pleasant Prairie Premium Outlets, około godziny przed zamknięciem. Cała akcja trwała 30 sekund. - Dziesięciu czarnych mężczyzn weszło do sklepu i każdy złapał tyle ubrań, ile tylko mógł unieść, zanim pobiegli do samochodów i opuścili teren - powiedział sierżant Aaron Schaffer z Departamentu Policji Pleasant Prairie w rozmowie z Kenosha News. - To było jak flash mob (sztuczny tłum - red.) - dodał. Policja powiedziała, że pracownicy sklepu byli zbyt przerażeni, by stawić czoła ogromnej grupie złodziei, ale natychmiast wezwali policję. - To naprawdę kwestia liczby osób. W odpowiedniej liczbie są w stanie zastraszyć każdego - powiedział Fox6 News szef policji David Smetana. - To była zorganizowana grupa. Zaplanowali to, pojechali do tego punktu, wiedząc, do którego sklepu wejdą - dodał Smetana. Podejrzani pozostają na wolności. Zespół złodziei ukradł głównie kurtki i inne elementy garderoby. North Face specjalizuje się w odzieży outdoorowej, a ceny kurtek w sprzedaży detalicznej wynoszą średnio 650 USD za sztukę. Zwłoki ochroniarza znaleźli w studzience. Były policjant ujawnia kulisy najkrwawszego napadu w historii Polski",Ekspedienci nie mieli szans,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tasmy-kaczynskiego-grzegorz-tomaszewski-kuzyn-jaroslawa-kaczynskiego-i-wydawca-gazety/h7w19jp,Kuzyn Kaczyńskiego zabiegał o wsparcie dla tej gazety,"""Gazeta Wyborcza"" podaje, że kuzyn Jarosława Kaczyńskiego Grzegorz Tomaszewski żalił się prezesowi PiS, że ""Gazeta Polska Codziennie"", dziennik, który wydaje, ma trudną sytuację finansową. Po tej rozmowie w gazecie miało zacząć się pojawiać więcej reklam wykupionych przez spółki Skarbu Państwa.","""Gazeta Wyborcza"" podaje, że kuzyn Jarosława Kaczyńskiego Grzegorz Tomaszewski żalił się prezesowi PiS, że ""Gazeta Polska Codziennie"", dziennik, który wydaje, ma trudną sytuację finansową. Po tej rozmowie w gazecie miało zacząć się pojawiać więcej reklam wykupionych przez spółki Skarbu Państwa. ""Straciłem płynność w Forum (należąca do kuzyna Kaczyńskiego spółka jest wydawcą ""Gazety Polskiej Codziennie” - przyp. red.), nie wiem, trzeba będzie gazetę zamykać. Tylko że to jest przed wyborami, kiepsko"" - mówił Grzegorz Tomaszewski na nagranej 29 lipca 2018 r. rozmowie z Kaczyńskim. Sprzedaż dziennika systematycznie spada i wynosi obecnie ok. 13 tys. egzemplarzy. Według informacji ""GW"", pismo zalega również z wypłatą wynagrodzeń dla dziennikarzy i zewnętrznych autorów. ""GPC"", jak wskazuje ""GW"", ma tak kiepsko powodzić się od czasu, gdy zdymisjonowany został Antoni Macierewicz. Dzięki byłemu ministrowi obrony do dziennika trafiały bowiem państwowe reklamy ze spółek, w których miał wpływy. Pojawiały się m.in. ogłoszenia Polskiej Grupy Zbrojeniowej o sprzedaży czołgów, łodzi podwodnych czy radarów wojskowych. Jak podaje ""Wyborcza"", Tomaszewski skarżył się też Kaczyńskiemu, że kilkukrotnie próbował dodzwonić się do Michała Krupińskiego, który z nadania PiS kieruje bankiem Pekao SA. Jak podawała wcześniej gazeta, Krupiński miał negocjować w siedzibie PiS przy ul. Nowogrodzkiej gigantyczny kredyt na budowę dwóch wieżowców. 21 marca 2018 r. miał spotkać się z Jarosławem Kaczyńskim i Birgfellnerem. Kaczyński na nagraniu zbył Tomaszewskiego, jednak ""GW"" sugeruje, że finansowa pomoc dla ""GPC"" w postaci państwowych reklam nadeszła. Gazeta przeanalizowała numery ""GPC"" z tamtego okresu i ustaliła, że łamach pojawiały się całostronicowe reklamy i teksty sponsorowane wykupione przez Pekao SA i PKO BP, także spółki energetyczne: Enea i Energa. ""Można zauważyć wyraźny wzrost po okresie odpływu ogłoszeń"" - czytamy w ""GW"". Jak dowiedział się poseł PO Krzysztof Brejza, Bank Pocztowy z kolei zakupił we wrześniu 2018 r. kampanię za 46,7 tys. zł. ""Dziś znowu 'GPC' pod względem państwowych reklam cienko przędzie"" - czytamy w ""GW"". (Źródło: ""Gazeta Wyborcza"")",Grzegorz Tomaszewski,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/kulczykowie-nie-maja-pieniedzy-polskie-konta-swieca-pustkami/xh97k2j,Zdumiewające informacje o rodzinie miliarderów,"Czy dzieci Kulczyka są bez grosza przy duszy? Okazuje się, że tak, przynajmniej w Polsce, bo wszystkie pieniądze trzymają na zagranicznych kontach. Wyszło to na jaw przy okazji procesu sądowego, który zakończył się dla nich obowiązkiem zapłaty 8 tysięcy złotych kosztów sądowych. Kulczykowie kwoty tej nie zapłacili, a gdy do gry miał wejść komornik, to okazało się, że nie ma z czego ściągnąć należności!","Czy dzieci Kulczyka są bez grosza przy duszy? Okazuje się, że tak, przynajmniej w Polsce, bo wszystkie pieniądze trzymają na zagranicznych kontach. Wyszło to na jaw przy okazji procesu sądowego, który zakończył się dla nich obowiązkiem zapłaty 8 tysięcy złotych kosztów sądowych. Kulczykowie kwoty tej nie zapłacili, a gdy do gry miał wejść komornik, to okazało się, że nie ma z czego ściągnąć należności! Sprawa sięga aż czterech lat wstecz, kiedy to miało dojść do naruszenia dóbr osobistych Jana Kulczyka przez wyemitowanie w TV Republika materiału dotyczącego prywatyzacji Ciech SA. Za pośrednictwem kancelarii prawnej SPCG (Studnicki, Płeszka, Ćwiąkalski, Górski) Jan Kulczyk wysłał pismo, w którym zażądał sprostowania i przeprosin od Bronisława Wildsteina, ówczesnego redaktora naczelnego stacji. Sprawa trafiła do sądu i ostatecznie Bronisław Wildstein proces wygrał. Zgodnie z wyrokiem spadkobiercy Jana Kulczyka - córka Dominika i syn Sebastian - powinni pokryć koszty sądowe. W sumie 8 tys. zł. Jak można przeczytać na stronie wPolityce.pl, Kulczykowie, pomimo niekorzystnego dla nich wyroku, do dziś nie zapłacili zasądzonej kwoty. Dlatego Bronisław Wildstein udał się ze sprawą do komornika. Ten ze zdumieniem odkrył, że Kulczykowie oficjalnie nie mają ani grosza, więc nie ma z czego wyegzekwować należnej kwoty. Na koncie Dominiki Kulczyk, która jako jedyna ma w Polsce konto w banku, nie ma nic. Gdzie jest zatem wielomiliardowy majątek Kulczyków? Komornik będzie miał problem z pobraniem należności, bo - jak się okazuje - rodzina wszystko trzyma za granicą. Firma Kulczyk Investments zarejestrowana jest w Luksemburgu. Spółka jest większościowym akcjonariuszem Grupy Ciech SA zajmującej się przemysłem chemicznym. Do tego za pośrednictwem spółek zależnych Kulczyk Investments zajmuje się inwestowaniem w infrastrukturę drogową w Polsce.",Dominika Kulczyk i Sebastian Kulczyk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/afera-banasia-prokuratura-wszczyna-sledztwo/kp2v2cz,Afera Banasia. Prokuratura wszczęła śledztwo,"Prokuratura Regionalna w Białymstoku wszczęła śledztwo w sprawie oświadczeń majątkowych Mariana Banasia. Wniosek w tej sprawie złożyło m.in. Centralne Biuro Antykorupcyjne, które badało dokumenty złożone przez szefa Najwyższej Izby Kontroli – informuje PAP. To postępowanie przygotowawcze w sprawie, czyli nikomu dotąd nie postawiono zarzutów.","Prokuratura Regionalna w Białymstoku wszczęła śledztwo w sprawie oświadczeń majątkowych Mariana Banasia. Wniosek w tej sprawie złożyło m.in. Centralne Biuro Antykorupcyjne, które badało dokumenty złożone przez szefa Najwyższej Izby Kontroli – informuje PAP. To postępowanie przygotowawcze w sprawie, czyli nikomu dotąd nie postawiono zarzutów. Śledztwo zostało wszczęte po tym, jak do Prokuratury Krajowej trafiły zawiadomienia o podejrzeniu popełnienia przestępstwa od trzech posłów Koalicji Obywatelskiej - Jana Grabca, Marcina Kierwińskiego oraz Mariusza Witczaka. Swoje zawiadomienia o popełnieniu przestępstwa złożyli też Generalny Inspektor Informacji Finansowej oraz Centralne Biuro Antykorupcyjne.  – Śledztwo dotyczy złożenia fałszywych oświadczeń o stanie majątkowym i podania nieprawdy co do wysokości posiadanych zasobów pieniężnych oraz innych dodatkowych danych o stanie majątkowym, w związku z osiągnięciem dochodu z wynajmu posiadanych nieruchomości – przekazał w rozmowie z Fakt24.pl prok. Paweł Sawoń z białostockiej prokuratury. Na ten moment nie wiadomo, kiedy szef NIK zostanie wezwany w celu złożenia wyjaśnień. - Jest to objęte tajemnicą - dodaje Sawoń.  Afera z kamienicami Banasia

Afera wokół Mariana Banasia wybuchła 21 września, kiedy „Superwizjer” TVN24 w reportażu „Pancerny Marian i pokoje na godziny” ujawnił, że w kamienicy Banasia działał pensjonat z pokojami na godziny. Pomimo setek pytań o majątek i powiązania szefa NIK, które narosły w przestrzeni publicznej, Banaś nie odpowiada na nie. Zamiast usunąć się w cień i wyjaśnić wszystkie wątpliwości, wciąż przekonuje, że jest ofiarą nagonki mediów. Pod koniec września Banaś udał się na urlop bezpłatny do czasu zakończenia postępowania kontrolnego CBA w sprawie jego oświadczeń majątkowych. Szef NIK oświadczył też wówczas, że nie zarządzał pokazanym w materiale „Superwizjera” hotelem, obecnie nie jest właścicielem nieruchomości, a materiał TVN odbiera „jako próbę manipulacji, szkalowania i podważania dobrego imienia”. Pozwał stację i autora materiału Bertolda Kittela. CBA poinformowało 16 października, że zakończyło trwającą od kwietnia kontrolę oświadczeń majątkowych Banasia, szczegółów jednak nie ujawniło. Dzień później Marian Banaś w oświadczeniu przekazanym PAP poinformował, że 16 października zakończył urlop bezpłatny i przystąpił do wykonywania obowiązków w NIK. Pod koniec października jego pismo z uwagami do zastrzeżeń CBA po kontroli jego oświadczeń majątkowych trafiło do Biura. Potem CBA złożyło zawiadomienie do prokuratury.",Afera Banasia. Prokuratura wszczęła śledztwo,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/narodowy-bank-polski-o-polityce-kadrowej-i-zarobkach-wspolpracowniczek-adama/41m1b1s,"NBP o pensjach ""dwórek"" Glapińskiego. Padły kwoty","Szokująco wysokie kwoty, jakie w NBP mają zarabiać ""dwórki"" prezesa Adama Glapińskiego stają się coraz większym problemem dla PiS. Kierownictwo Narodowego Banku Polskiego postanowiło wreszcie odnieść się do zarzutów o niegospodarność i wydawanie astronomicznych sum dla współpracowniczek prezesa. Według mediów jedna z nich zarabia więcej niż premier Wielkiej Brytanii i prawie cztery razy tyle, co prezydent Polski!","Szokująco wysokie kwoty, jakie w NBP mają zarabiać ""dwórki"" prezesa Adama Glapińskiego stają się coraz większym problemem dla PiS. Kierownictwo Narodowego Banku Polskiego postanowiło wreszcie odnieść się do zarzutów o niegospodarność i wydawanie astronomicznych sum dla współpracowniczek prezesa. Według mediów jedna z nich zarabia więcej niż premier Wielkiej Brytanii i prawie cztery razy tyle, co prezydent Polski! NBP nie chciał jednak podać oficjalnych informacji o tym, ile zarabiają współpracowniczki Glapińskiego Martyna Wojciechowska i Kamila Sukiennik. – Budżet państwa nie jest obciążony kosztami gospodarki własnej banku – powiedziała na specjalnie zwołanej konferencji prasowej Ewa Raczko, zastępczyni dyrektora biura kadr NBP. Podała średnie zarobki na stanowisku dyrektorskim. Jest to - jej zdaniem - 36 tysięcy i 308 zł. – Żaden z dyrektorów nie zarabia 65 tysięcy złotych – przekonywała. Dodała jednak, że są ""nagrody prezesa"", które służą do dodatkowego wynagradzania pracowników. Według mediów Wojciechowska zarabia na stanowisku dyrektorskim dużo większe sumy. – Według naszych informacji awans dyrektorski dostała w sierpniu 2016 r. Porównując jej oświadczenia majątkowe sprzed awansu i po nim oszacowaliśmy, że po podwyżce w sierpniu zarabia ok. 65 tys. miesięcznie wraz z premiami, dodatkowymi dochodami i bonusami. Dla porównania, były prezes NBP Marek Belka dostawał w sumie ok. 57 tys. zł miesięcznie – napisała „Gazeta Wyborcza”. Według najnowszych doniesień medialnych pensja Wojciechowskiej wynosić może prawie 80 tys. zł miesięcznie.  To dużo więcej niż zarabia premier Wielkiej Brytanii (859 tys. zł rocznie), czy przywódca Rosji Władimir Putin (544 tys. zł rocznie)! Nie mówiąc już o tym, że według ""GW ""dwórka"" Glapińskiego zarabia wielokrotnie więcej niż polski prezydent Andrzej Duda, którego roczna pensja to ok. 240 tys. zł. – Zarobki w kwotach 65 tysięcy złotych występują, ale na stanowiskach prezesów – broniła się Ewa Raczko z NBP. NBP podało, że prezes Adam Glapiński w 2018 r. zarabia 63 531 zł miesięcznie. – Pani Martyna może być w grupie lepiej zarabiających – dodała. Stwierdziła, że ""indywidualne wynagrodzenie pracownika"" może różnić się w poszczególnych latach nawet ""o 20-30 tysięcy"", w zależności od ilości nagród.  O tym, że zarobki w NBP powinny być jawne mówił nawet prezydent Andrzej Duda, który przyznał, że zazdrości pensji współpracowniczce Glapińskiego. NBP to instytucja publiczna. Kiedy pojawia się pytanie, czy poziom uposażeń w NBP powinien być jawny, czy nie, ja nie widzę przeszkód by był jawny – stwierdził Andrzej Duda.  To samo mówi Sławomir Neumann z Platformy Obywatelskiej. – Trzeba ujawnić zarobki prezesa Narodowego Banku Polskiego i innych pracowników NBP, to jest oczywiste – powiedział. Z kolei posłowie z klubu Kukiz'15 uważają, że gigantyczne pensje dla ""dwórek"" Glapińskiego to sprawa dla prokuratora. Złożenie zawiadomienia do prokuratury o możliwości popełnienia przestępstwa niegospodarności przez prezesa NBP, zapowiedzieli już posłowie Kukiz’15: Piotr Apel i Jerzy Kozłowski. ",Narodowy Bank Polski o polityce kadrowej i zarobkach współpracowniczek Adama Glapińskiego,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/kozulj-i-buksa-moga-odejsc-z-pogoni/pbnqrp7,Pogoń straci dwóch liderów?,Kosta Runjaic (48 l.) musi mieć gotowy plan B jeśli z klubu odejdą Adam Buksa (23 l.) i Zvonimir Kozulj (26 l.). Poważnej kontuzji doznał też Kamil Drygas (28 l.).,"Kosta Runjaic (48 l.) musi mieć gotowy plan B jeśli z klubu odejdą Adam Buksa (23 l.) i Zvonimir Kozulj (26 l.). Poważnej kontuzji doznał też Kamil Drygas (28 l.). Pogoń Szczecin, po dwóch kolejkach lider PKO Bank Polski Ekstraklasy, przez swój dobry start musi liczyć się z tym, że do końca okienka transferowego straci jeszcze dwóch zawodników – Adama Buksę i Zvonimira Kożulja. Odejście napastnika jest niemal przesądzone, a świetna forma środkowego pomocnika sprawia, że zainteresowanie zagranicznych klubów rośnie.

Buksą interesują się zespoły z Serie A i czołówka The Championship. Pogoń dostała też propozycję ze Sportingu Braga oraz ciekawe oferty spoza czołowych 5-6 lig europejskich. Klub chciałaby za snajpera ok. 4 miliony euro.

W ciągu kilku miesięcy na wartości znacznie zyskał Kozulj. Bośniak świetnie się spisuje. W lidze, w dziewięciu meczach zdobył osiem goli i zaliczył pięć asyst. Nic dziwnego, że w krótkim czasie wzbudził duże zainteresowanie. Do klubu wpłynęły zapytania z Włoch i Rosji.

– Nie chcemy sprzedawać Zvonimira, ale musimy też myśleć realistycznie. Jeśli wpłynęłaby oferta np. na poziomie 3 milionów euro, trzeba będzie ją poważnie rozważyć. Taki już los polskich klubów. Bez sensu też blokować na siłę rozwój zawodnika – tłumaczy dyrektor sportowy Pogoni Dariusz Adamczuk (50 l.).

Następny mecz Pogoń gra w niedzielę z mistrzem Polski Piastem Gliwice.",Zvonimir Kozulj,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/oddaj-odziez-potrzebujacym/bkdw12v,Oddaj odzież potrzebującym,"Przyszła wiosna, czas na porządki w szafach! Masz dobrą odzież? Nie wyrzucaj jej do śmieci. Są ludzie, którzy potrzebują twoich ciuchów! Kupujemy więcej odzieży i butów niż wiele lat temu. W większym stopniu ulegamy modom. Badania wykazują, że ponad 40 proc. Polaków kupuje jakąś odzież co najmniej raz w miesiącu.","Przyszła wiosna, czas na porządki w szafach! Masz dobrą odzież? Nie wyrzucaj jej do śmieci. Są ludzie, którzy potrzebują twoich ciuchów! Kupujemy więcej odzieży i butów niż wiele lat temu. W większym stopniu ulegamy modom. Badania wykazują, że ponad 40 proc. Polaków kupuje jakąś odzież co najmniej raz w miesiącu. Szafy pęcznieją. Zdarza się, że też od rzeczy nowych, których nie zdążyliśmy włożyć i być może już nie włożymy. Pomyślmy zatem o innych. – To znaczna pomoc dla naszych pensjonariuszy. Odzież w dobrym stanie się przyda – mówi Ewa Humienna (43 l.), ze stowarzyszenia Ludzie Ludziom. Wprawdzie na terenie miasta znajdują się różne kontenery na używaną odzież, ale na ogół nie jesteśmy w stanie sprawdzić, jaki jest jej dalszy los. Często trafiają do zmielenia na czyściwo. Dlatego dobrą odzież – czystą, bez dziur i przetarć – warto oddać do konkretnego punktu. – Niestety, ludzie często oddawanie odzieży traktują jako pozbycie się najgorszych, nieprzydatnych rzeczy. Przynośmy zatem taką, którą sami chcielibyśmy na siebie włożyć – mówi Arkadiusz Kłos (35 l.) ze stowarzyszenia Iskierka. – Caritas, ul. Katedralna 7, od poniedziałku do piątku w godz. 6 – 16 (tylko odzież męska); – Noclegownia dla bezdomnych, ul. Małachowskiego 15, od poniedziałku do piątku, godz. 8 – 20 (odzież męska, obuwie męskie, pościel, ręczniki); – Schronisko w Szczodrem, ul. Trzebnicka 28; cały tydzień, godz. 6 – 22 (odzież męska, buty męskie, ręczniki, kołdry, koce); – Schronisko dla kobiet, ul. Strzegomska 9 (odzież żeńska, tylko wiosenna i letnia); – Stowarzyszenie Pomocy „Ludzie Ludziom”, ul. Obornicka 58a, od poniedziałku do piątku w godz. 9 – 17 (odzież męska, ręczniki, bielizna, ale też koce, kołdry); – PCK, ul. Bujwida 34, w poniedziałki i czwartki w godz. 9 – 14 (dla dorosłych i dzieci); – Polski Komitet Pomocy Społecznej, ul. Dubois 11 – 13, od poniedziałku do piątku w godz. 10 – 14 (dla dorosłych i dzieci); – Wrocławski Ośrodek Pomocy Osobom Nietrzeźwym, ul. Sokolnicza 14 – 18, całą dobę (dla dorosłych); – Bank niemowlaka, ul. Rydygiera 28, od poniedziałku do piątku w godz. 7 – 20 (odzież dziecięca, zwłaszcza dla niemowląt); – Stowarzyszenie Pomocy „Iskierka”, pl. św. Macieja 5, od poniedziałku do piątku w godz. 8 – 15 (dla dorosłych i dzieci).",Oddaj odzież potrzebującym,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/pko-bp-i-inne-banki-utrudnienia-dla-klientow-w-weekend/8fx8xs9,Powariowali?! Miliony Polaków będzie odciętych od swoich kont!,"Sześć popularnych polskich banków planuje w najbliższych dniach prace rozwojowe, które utrudnią korzystanie z usług bankowych. Wśród nich znajdują się dwa największe banki, w których konta posiada najwięcej osób. Oznacza to, że w najbliższy długi weekend miliony Polaków będą miały trudności z pełnym dostępem do swoich kont bankowych. Czy naprawdę długi weekend to najlepszy czas na takie prace?","Sześć popularnych polskich banków planuje w najbliższych dniach prace rozwojowe, które utrudnią korzystanie z usług bankowych. Wśród nich znajdują się dwa największe banki, w których konta posiada najwięcej osób. Oznacza to, że w najbliższy długi weekend miliony Polaków będą miały trudności z pełnym dostępem do swoich kont bankowych. Czy naprawdę długi weekend to najlepszy czas na takie prace? Banki PKO BP, Pekao, ING Bank Śląski, Idea Bank, BPS i Lion's Bank planują w najbliższych dniach prace nad swoimi systemami bankowymi - informuje portal tvn24bis.pl. Skala prac i utrudnień dla klientów jest różna w zależności od banku. PKO BP największy bank w Polsce zapowiada utrudnienia w najbliższą niedzielę od północy do godz. 13:00. W tym czasie nie ie będzie możliwe korzystanie z serwisu internetowego i telefonicznego iPKO i iPKO biznes oraz z płatności w sklepach internetowych za pomocą usługi ""Płacę z iPKO"". Oprócz tego od północy do trzeciej rano nie będzie działać aplikacja IKO, a do godz. 13.00 jej działanie będzie ograniczone do podstawowych funkcji. Pekao, drugi co do wielkości polski bank, planuje prace serwisowe przez większość weekendu - od godz. 6.00 rano w sobotę do godz. 16.00 w niedzielę. Na szczęście utrudnienia dotkną tylko jednej grupy klientów - osób inwestujących na giełdzie i korzystających z serwisu Pekao24Makler. W sobotę od godz. 23.00 do północy nie będzie też działać zakładka ""inwestycje"". ING Bank Śląski zapowiada utrudnienia na sam koniec długiego weekendu. W nocy z niedzieli na poniedziałek, od północy do 5.30 rano ze względu na prace serwisowe wystąpią utrudnienia w korzystaniu z: bankomatów, wpłatomatów, systemu bankowości internetowej Moje ING (w tym Kantoru i modułu Makler) oraz aplikacji mobilnej. Ale to nie koniec. Klienci nie będą mogli korzystać również z systemu bankowości internetowej ING Business, płatności BLIK, płatności ekspresowych oraz płatności internetowych za pomocą Płać z ING. Dla osób wracających z długiego weekendu może to być niemiła niespodzianka. Bank BPS na 48 godzin (od godz. 23.00 w piątek do godz. 23.00 w niedzielę) nie będzie realizował natychmiastowych przelewów ELIXIR. Z kolei przez dwie godziny, od 23.00 do 1.00 w nocy z piątku na sobotę nie będzie działał system bankowości elektronicznej. Idea Bank na pięć godzin od 23.00 w piątek do 4.00 w sobotę zapowiada przerwę w dostępie do bankowości internetowej idea cloud oraz aplikacji mobilnej. Lion's Bank zapowiada przerwę w działaniu bankowości internetowej od godz. 23.00 w piątek do 4.00 w sobotę. Jeżeli posiadasz konto, w którymś z wymienionych powyżej banków najlepiej zaplanuj wszystkie przelewy wcześniej i weź ze sobą zapas gotówki na wszelki wypadek.",Banki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/anna-zalewska-zostala-wybuczana-na-spotkaniu-z-mieszkancami-swojego-okregu/0hcfh91,Ciosu z tej strony Zalewska się nie spodziewała!,"To nie było miłe powitanie! W czasie spotkania, na którym mieszkańcy Kotliny Kłodzkiej i samorządowcy ostro sprzeciwiali się budowie zbiorników retencyjnych, nagle pojawiła się Anna Zalewska. Jej obecność nie została jednak dobrze przyjęta. I mimo tego, że minister edukacji przywiozła dobrą wiadomość, została... wybuczana.","To nie było miłe powitanie! W czasie spotkania, na którym mieszkańcy Kotliny Kłodzkiej i samorządowcy ostro sprzeciwiali się budowie zbiorników retencyjnych, nagle pojawiła się Anna Zalewska. Jej obecność nie została jednak dobrze przyjęta. I mimo tego, że minister edukacji przywiozła dobrą wiadomość, została... wybuczana. Protestujący mieszkańcy Ziemi Kłodzkiej, przedstawiciele Banku Światowego, Wód Polskich, samorządowcy i parlamentarzyści rozmawiali w piątek w Międzylesiu o ochronie przeciwpowodziowej. – Cztery takie zbiorniki już są budowane. Budowa kolejnych wiązałaby się z wysiedleniem z terenu Kotliny Kłodzkiej 2,5 tysiąca mieszkańców – informuje portal tvsudecka. Na sali protestujący mieli transparenty z napisami „Nie dla zbiorników”, „Ratujmy Radochów”, „Nie wysiedleniom! Nie zaporom! Nie manipulacji”. Na spotkaniu niespodziewanie pojawiła się minister edukacji Anna Zalewska. To właśnie minister edukacji i „jedynka” Zjednoczonej Prawicy w okręgu dolnośląskim w wyborach do Parlamentu Europejskiego przekazała mieszkańcom informację o tym, że projekt budowy nowych zbiorników został wstrzymany.  Wybierz swój styl na lato! Modne sukienki za mniej niż 60 zł: Jak podało TOK FM, Zalewska zapewniła, że w przyszłym tygodniu rząd wyśle deklaracje dot. zaprzestania analizy dokumenty na piśmie. Protestujący stwierdzili, że uwierzą, jak zobaczą. – To jest dość zabawne, bo miesiąc temu mówili, że konieczne są dalsze inwestycje według tych analiz. My już tam mieszkamy z pokolenia na pokolenie, nie chcemy, żeby teraz robili nam tam zmiany – twierdzą mieszkańcy.  Minister Anna Zalewska nie kryła zaskoczenia. – Na buczenie jeszcze nie zasłużyłam – oceniła. Jak strajkowała Anna Zalewska? Jej koledzy sprzed 26 lat ujawniają prawdę",Anna Zalewska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/z-siedlec-plyna-setki-tysiecy-na-pis/3b72k3b,Z tego miasta na PiS płyną setki tysięcy,"Czyżby Siedlce, czwarte największe miasto Mazowsza, były ""skarbcem PiS""? Tak określa miasto ""Gazeta Wyborcza"", która ustaliła, że ponad 270 tys. zł popłynęło stąd w 2018 r. na kampanię PiS.","Czyżby Siedlce, czwarte największe miasto Mazowsza, były ""skarbcem PiS""? Tak określa miasto ""Gazeta Wyborcza"", która ustaliła, że ponad 270 tys. zł popłynęło stąd w 2018 r. na kampanię PiS. Z czego to wynika? Jak przypomina dziennik, w wyborach do rady miasta PiS zgarnął tu 46 proc. głosów, natomiast w wyborach do Parlamentu Europejskiego - już 51 proc. Siedlce to wyborczy okręg ministra ministra energii Krzysztofa Tchórzewskiego, a na prezydenta miasta kandydował jego syn - Karol (W drugiej turze przegrał z bezpartyjnym Andrzejem Sitnikiem - przyp. red.).  Z Siedlec, zauważa ""GW"", wywodzi się również obsada państwowego koncernu budowlanego Polimex-Mostostal. Listę związanych z miastem osób, które wpłaciły na fundusz wyborczy PiS 25,6 tys. zł przelał Mariusz Gruda. To najhojniejszy fundator samorządowej kampanii PiS z Siedlec. Jak podaje gazeta, po wyborach samorządowych trafił do zarządów lub rad nadzorczych kilku spółek zależnych Polimeksu-Mostostal. Zasiada również w radzie nadzorczej Banku Gospodarstwa Krajowego  3 tys. zł fundusz wyborczy zasilił Łukasz Tchórzewski, który zasiada w zarządzie spółki zależnej, Polimeks-Mostostal ZUT Po kilka tys. zł wpłacało też kilkoro członków rady nadzorczej Polimeksu Polimex-Mostostal nie odpowiedział na pytania ""GW"" dotyczące zaangażowania władz koncernu w finansowanie kampanii PiS.  (Źródło: ""Gazeta Wyborcza"")",Z Siedlec płyną setki tysięcy na PiS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/zamach-na-wtc-ocalala-marcy-borders-zalowala-ze-nie-zginela/swpg5m5,"Cudem ocalała z WTC. Żałowała, że nie zginęła w zamachu","W 18. rocznicę zamachu na World Trade Center świat wspomina ofiary ataku. Jedną z nich była Marcy Borders. 41-latka została uwieczniona przez fotografa AFP, gdy uciekała z walącej się wieży World Trade Center. Jej zdjęcie stało się symbolem tragedii, która wstrząsnęła całym światem. Po zamachu Marcy straciła pracę, popadła w alkoholizm i narkomanię. Nie potrafiła poradzić sobie z traumą i strachem, a rząd pozostawił ją bez wsparcia. W jednym z wywiadów wyznała, że wolałaby zginąć, wtedy jej dziecko dostałoby odszkodowanie.","W 18. rocznicę zamachu na World Trade Center świat wspomina ofiary ataku. Jedną z nich była Marcy Borders. 41-latka została uwieczniona przez fotografa AFP, gdy uciekała z walącej się wieży World Trade Center. Jej zdjęcie stało się symbolem tragedii, która wstrząsnęła całym światem. Po zamachu Marcy straciła pracę, popadła w alkoholizm i narkomanię. Nie potrafiła poradzić sobie z traumą i strachem, a rząd pozostawił ją bez wsparcia. W jednym z wywiadów wyznała, że wolałaby zginąć, wtedy jej dziecko dostałoby odszkodowanie. 41-letnia Marcy Borders należała do grupy nielicznych, którym udało się przeżyć zamach z 11 września. Kobieta pracowała dla Bank of America, którego biuro mieściło się na 81. piętrze jednej z wież WTC. Gdy uderzył w nią pierwszy z dwóch porwanych samolotów, Marcy akurat stała przy kserokopiarce. Przerażona kobieta natychmiast rzuciła się do ucieczki. To właśnie wtedy fotograf AFP zrobił jej pamiętne zdjęcie. – Byłem w lobby, gdzie funkcjonariusze policji kierowali ludzi do wyjścia, aby odciągnąć ich od niebezpieczeństwa. W tym momencie wyszła kobieta całkowicie pokryta pyłem i przez chwilę stała w lobby – wspominał Stan Honda. Fotografia przeszła do historii, a Marcy została nazwana ""zakurzoną damą"". Zamach na World Trade Center wywołał u Borders silny wstrząs, przez który nie była w stanie wyjść z domu. Ciągle bała się, że ktoś wysadzi metro, gdy będzie jechać do pracy lub sklep, kiedy będzie robić zakupy. W mediach żaliła się, że bank zażądał od niej powrotu w ciągu tygodnia, a gdy tego nie zrobiła – zwolniono ją. Kobieta wpadła w spiralę długów, alkoholizm i narkomanię. Załamana prosiła o wsparcie prezydenta Busha. Urzędnicy wysłali do niej list z życzeniami i obietnicę pomocy. Ta nigdy nie nadeszła. Borderes w końcu wyszła na prostą z pomocą bliskich. Poszła na odwyk i odzyskała córkę. Niestety toksyczne pyły z WTC uaktywniły w jej organizmie komórki nowotworowe. 24 sierpnia 2015 roku zmarła na raka żołądka. W jednym z wywiadów wyznała, że żałuje, że nie zginęła w zamachu. – Przynajmniej moje dziecko dostałoby odszkodowanie – mówiła gorzko. Nie tylko Borderes zmagała się z tego typu problemami. Na nowotwory i choroby układu oddechowego zachorowało także wiele osób, które niosły pomoc ofiarom WTC: policjantów, strażaków i ratowników. Do niedawna byli pozbawieni wsparcia ze strony państwa. Pod koniec lipca po trwającej wiele lat batalii, Donald Trump zatwierdził fundusz kompensacyjny dla ofiar WTC. Pieniądze trafią do osób potrzebujących opieki medycznej lub do ich rodzin. Szacuje się, że w ciągu 10 lat na odszkodowania zostanie przeznaczone 10 mld dolarów. W zamachu na WTC zginęło 2996 osób. Na liście ofiar znalazło się sześcioro Polaków: Maria Jakubiak, Dorota Kopiczko, Jan Maciejewski, Łukasz Milewski, Anna Pietkiewicz oraz Norbert Szurkowski. Do ataku przyznała się Al-Ka’ida, a jego konsekwencją było wypowiedzenie przez Stany Zjednoczone wojny Afganistanowi. To tam wówczas ukrywał się Osama bin Laden. Lider terrorystów został zgładzony w 2011 roku przez oddział Navy SEALs.","Cudem ocalała z WTC. Żałowała, że nie zginęła w zamachu",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tasmy-kaczynskiego-wiezowiec-srebrna/jvnmn62,Nagrali Jarosława Kaczyńskiego. Transakcja za ponad miliard złotych,"""Gazeta Wyborcza"" opublikowała stenogram nagrania rozmowy m.in. prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego z austriackim biznesmenem Geraldem Birgfellnerem, która dotyczy planów budowy w Warszawie dwóch wieżowców przez powiązaną z jego środowiskiem spółkę Srebrna. Wieżowce miały nazywać się K-Tower od nazwiska Kaczyńskich.","""Gazeta Wyborcza"" opublikowała stenogram nagrania rozmowy m.in. prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego z austriackim biznesmenem Geraldem Birgfellnerem, która dotyczy planów budowy w Warszawie dwóch wieżowców przez powiązaną z jego środowiskiem spółkę Srebrna. Wieżowce miały nazywać się K-Tower od nazwiska Kaczyńskich. Budowa miała być sfinansowana z kredytu udzielonego przez bank Pekao SA (w którym wpływy ma PiS) w wysokości do 300 mln euro, czyli ok. 1,3 mld zł - donosi ""Gazeta Wyborcza"". - Jeśli nie wygramy wyborów, to nie zbudujemy wieżowca w Warszawie – mówi na taśmach Jarosław Kaczyński. Ujawniona rozmowa odbyła się 27 lipca 2018 r. w siedzibie Prawa i Sprawiedliwości przy ul. Nowogrodzkiej w Warszawie. Wzięli w niej udział Jarosław Kaczyński, jego brat cioteczny Grzegorz Tomaszewski, austriacki biznesmen Gerald Birgfellner powiązany rodzinnie z prezesem PiS i jego wspólniczka, pełniąca jednocześnie rolę tłumaczki. Z nagrania wynika - jak napisała gazeta - że projekt budowy został wstrzymany ze względu na nieprzychylność władz Warszawy i kampanię działacza miejskiego Jana Śpiewaka. - Jeśli nie wygramy wyborów, to nie zbudujemy wieżowca w Warszawie - miał powtarzać kilkakrotnie Kaczyński w rozmowie z 27 lipca 2018 r. Jak już wiemy miał rację: PiS w Warszawie przegrał, a kandydat Kaczyńskiego Patryk Jaki poniósł porażkę.  Jarosław Kaczyński - który do tej pory starał się uchodzić za skromnego, wręcz nieporadnego w sprawach finansowych, podczas rozmowy jawi się jako wytrawny biznesmen omawiający interesy za ponad miliard złotych. Wieżowiec, który chciał budować Kaczyński miał mieć 190 metrów i posiadać dwie wieże. W rozmowach projektowane wieże nazywano „bliźniakami” lub „K-Towers”, od nazwiska braci Kaczyńskich. Zdaniem ""Wyborczej"", z kolejnych fragmentów nagrań wynika, że warunkiem powstania wieżowca były nie tylko o wybory w Warszawie, ale też te do parlamentu w 2019 r. i że gdyby informacje o przygotowaniach do inwestycji i toczonych negocjacjach wyszły na jaw, byłoby to zabójcze politycznie dla PiS. ""Partia buduje wieżowiec"", ""to nie do obrony"", ""chodzi o medialny atak"", ""to jest polityka"" – miał wyliczać Kaczyński. Gazeta podaje, że Austriak był od 2017 r. zaangażowany w projekt budowy dwóch 190-metrowych wieżowców. Całkowite wynagrodzenie Austriaka, po wybudowaniu ""dwóch wież"", miało wynosić 3 proc. wartości inwestycji, czyli ok. 9 mln euro (ok. 39 mln zł). Po wstrzymaniu inwestycji przez Kaczyńskiego, zarząd spółki odmówił mu zapłaty za jego pracę, Birgfellner udał się do Kaczyńskiego, z którym łącznie w sprawie projektu spotykał się od maja 2017 roku 16 razy - czytamy w ""Gazecie Wyborczej"". Jak dowiedziała się nieoficjalnie ""Wyborcza"", w ubiegły piątek prawnicy Birgfellnera – Roman Giertych i Jacek Dubois – wysłali do warszawskiej prokuratury zawiadomienie o ""uzasadnionym podejrzeniu popełnienia przestępstwa przez Jarosława Kaczyńskiego"". Austriacki biznesmen zarzuca prezesowi partii rządzącej ""dokonanie oszustwa wielkich rozmiarów"". W sprawę zamieszana jest słynna już spółka Srebrna będąca od lat zapleczem finansowym Kaczyńskiego: najpierw wspierała jego partię Porozumienie Centrum, obecnie PiS. W wieżowcu miały mieścić się m.in. apartamenty, hotel i siedziba fundacji Instytutu im. Lecha Kaczyńskiego. Jak pisze ""GW"" w radzie fundacji jest prezes PiS. Fundacja jest jednocześnie właścicielem spółki Srebrna.",Nagrali Jarosława Kaczyńskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/szwagier-zlotego-dziecka-pis-dyrektorem-w-alior-banku/lfd6m4q,"Szwagier ""złotego dziecka PiS"" dyrektorem w znanym banku. Jego pensja zwala z nóg!","Jak ustalił ""Puls Biznesu"", Piotr Zdrzalik, brat żony Michała Krupińskiego, szefa Pekao SA, nazywanego ""złotym dzieckiem PiS"", był dyrektorem w Alior Banku. Z pensją około 30 tys. zł.","Jak ustalił ""Puls Biznesu"", Piotr Zdrzalik, brat żony Michała Krupińskiego, szefa Pekao SA, nazywanego ""złotym dzieckiem PiS"", był dyrektorem w Alior Banku. Z pensją około 30 tys. zł. O Michale Krupińskim jest ostatnio głośno za sprawą ""taśm Kaczyńskiego"". Jak podawała ""Gazeta Wyborcza"", to prezes Pekao miał negocjować w siedzibie PiS przy ul. Nowogrodzkiej gigantyczny, bo wynoszący 1,3 mld zł kredyt na budowę dwóch wieżowców K-Towers na działce, należącej do związanej z PiS spółki Srebrna. 21 marca 2018 r. miał spotkać się z Jarosławem Kaczyńskim i austriackim biznesmenem Gerardem Birgfellnerem. Spotkanie dotyczyło właśnie kredytu dla Srebrnej.  Krupiński, nazywany ""złotym dzieckiem PiS"", obecnie kieruje Pekao, ale po wygranych przez PiS wyborach w 2015 r. najpierw trafił do PZU. Był też szefem rady nadzorczej Alior Banku. Z ustaleń ""Pulsu Biznesu"" wynika, że w tej ostatniej instytucji finansowej za ""dobrej zmiany"" pracę znalazł Piotr Zdrzalik, brat żony Krupińskiego, Anny. Z informacji dziennika wynika, że Zdrzalik został zatrudniony w Aliorze w okolicach sierpnia 2017 r. Pełnił funkcję dyrektora w dziale marketingu, odpowiadającego za marketing cyfrowy, m.in. kwestie pozycjonowania stron internetowych. Jak podaje ""PB"", na przełomie lat 2017-18 zaczął pracować przy projektach fintechowych Aliora. Odszedł z banku za porozumieniem stron pod koniec 2018 r. Do rozstania miało dojść po tym, jak… o jego zatrudnienie w Aliorze zapytał jeden z portali internetowych, który ostatecznie nie napisał o sprawie. Jak podaje dziennik, miesięczne wynagrodzenie Zdrzalika oscylowało wokół 30 tys. zł. Kto go rekrutował? ""W nieoficjalnych rozmowach osoby z ówczesnych władz Aliora twierdzą, że decyzja o zatrudnieniu szwagra 'złotego dziecka PiS' była podjęta poniżej poziomu zarządu. Dyrektorzy z banku, z którymi rozmawialiśmy, zapewniają natomiast, że pomysł jego rekrutacji był… autorstwa zarządu"" - czytamy. ""PB"" zapytał Krupińskiego, czy wiedział o pracy swojego szwagra, a może polecał go do pracy? Gazeta nie doczekała się odpowiedzi.  Redakcja ""Pulsu Biznesu"" próbowała skontaktować się z bohaterem swojego tekstu. Bezskutecznie. Tuż przed publikacją Zdrzalik przesłał jedynie mejla, w którym poinformował, że nie zgadza się na podawanie jego danych osobowych i jakichkolwiek danych związanych z jego osobą. (Źródło: ""Puls Biznesu"")",Michał Krupiński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bitwa-pomiedzy-prezesami-kaczynski-stracil-cierpliwosc/f980fqs,Bitwa pomiędzy prezesami. Kaczyński stracił cierpliwość,"Iskrzy na linii Kaczyński–Glapiński! Po środowych rozmowach najważniejszych polityków partii rządzącej, prezes PiS dał zielone światło na ustawowe uregulowanie wynagrodzeń kadry kierowniczej Narodowego Banku Polskiego. Jak wynika z nieoficjalnych informacji reportera RMF FM, Jarosław Kaczyński na wtorkowym spotkaniu w cztery oczy z Adamem Glapińskim domagał się, żeby to prezes banku centralnego sam przeciął spekulacje. Ale szef NBP wybrał polityczne zaczepki.","Iskrzy na linii Kaczyński–Glapiński! Po środowych rozmowach najważniejszych polityków partii rządzącej, prezes PiS dał zielone światło na ustawowe uregulowanie wynagrodzeń kadry kierowniczej Narodowego Banku Polskiego. Jak wynika z nieoficjalnych informacji reportera RMF FM, Jarosław Kaczyński na wtorkowym spotkaniu w cztery oczy z Adamem Glapińskim domagał się, żeby to prezes banku centralnego sam przeciął spekulacje. Ale szef NBP wybrał polityczne zaczepki. Rozmówcy RMF FM nie mają wątpliwości - to już nie jest tylko próba sił, ale prawdziwa bitwa między Kaczyńskim a Glapińskim. Jednak wynik pojedynku jest z góry znany, gdyż jak żartują w rozmowach z rozgłośnią politycy PiS, „prezes jest tylko jeden”. Gwoździem do trumny prezesa NBB Adama Glapińskiego była środowa konferencja prasowa, na której stwierdził, że jest „zbulwersowany atakiem” na swoje współpracowniczki. – Czepiono się dwóch pań dyrektor z nieznanych mi powodów. To brutalne, prymitywne, seksistowskie pastwienie się nad dwoma matkami, nad ich dziećmi, nad ich rodzinami – mówił w obronie kobiet, które w NBP mają zarabiać pomiędzy 65 a 80 tys. zł. Prezes NBP powiedział też, że „prywatnie w Warszawie wszyscy są zbulwersowani tą sprawą”. Dodał też, że nie ujawni zarobków swoich pracownic, bo nie pozwala mu na to RODO – czyli unijne prawo o ochronie danych osobowych. Zaznaczył, że poda kwoty dopiero wtedy, gdy powstanie ustawa, która nakazywałaby ujawnienie tych zarobków. W środę złożenie projektu takiej ustawy zapowiedziała opozycja. – PiS przedstawi projekt ustawy, która wprowadzi jawność wysokości wynagrodzeń w Narodowym Banku Polskim zarówno obecnego zarządu, jak i poprzednich; ustali ona również górną granicę zarobków osób zajmujących funkcję kierownicze w NBP – poinformowała rzeczniczka PiS Beata Mazurek. Jak zauważa rozgłośnia, politycy PiS nie mieli przemyślanej strategii w tej sprawie. Świadczy o tym wcześniejsza zapowiedź o poparciu projektu ustawy autorstwa PO i wycofanie się z niej kilka godzin później. – Jeżeli nie będzie przeszkód formalno-prawnych, z pewnością poprzemy projekt ustawy autorstwa PO w sprawie jawności zarobków w NBP – oświadczyła w środę Mazurek.  NBP od dawna nie potrafi wyjaśnić, ile dokładnie i za co płaci Martynie Wojciechowskiej i Kamili Sukiennik. Wynagrodzenie tej pierwszej według „Gazety Wyborczej” to aż 65 tys. zł, choć NBP zapewnia, że „nie aż tyle”. – Jarosław Kaczyński oczekiwał, że Glapiński się ich pozbędzie, ale nic z tego – opowiada Faktowi polityk z władz PiS. I dodaje, że to jedyny taki przypadek, gdy Kaczyński nie ma realnie władzy nad kimś w kraju. I to w dodatku z własnego nadania! Przez 8 lat pracował z „dwórką” Glapińskiego. „Nie odezwała się ani razu”",Adam Glapiński i Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/czy-trzeba-placic-zagraniczny-mandat/tz259qm,"Dostałeś mandat za granicą? Sprawdź, czy musisz płacić","Po przystąpieniu Polski do Unii Europejskiej i Strefy Schengen, coraz częściej wyjeżdżamy za granicę do pracy i na wakacje. Zwiększa się także liczba mandatów, które zagraniczne urzędy przesyłają do Polski. Chodzi przede wszystkim o zdjęcia z fotoradarów dokumentujące przekroczenie prędkości. Dostałeś taką przykrą pamiątkę? Sprawdź, czy musisz płacić.","Po przystąpieniu Polski do Unii Europejskiej i Strefy Schengen, coraz częściej wyjeżdżamy za granicę do pracy i na wakacje. Zwiększa się także liczba mandatów, które zagraniczne urzędy przesyłają do Polski. Chodzi przede wszystkim o zdjęcia z fotoradarów dokumentujące przekroczenie prędkości. Dostałeś taką przykrą pamiątkę? Sprawdź, czy musisz płacić. Na początek warto wspomnieć, że zagraniczni stróże prawa nierzadko zmuszają polskich kierowców do zapłacenia mandatu w formie gotówkowej. Szczególnie, jeżeli kara za wykroczenie stanowi rezultat kontroli drogowej. Jest to bowiem prosty sposób na uniknięcie kosztów kłopotliwej egzekucji należności od kierowcy, który później wróci do Polski. Właśnie dlatego podczas samochodowej podróży za granicę warto mieć ze sobą trochę gotówki w lokalnej walucie. Przyda się nie tylko do płacenia ewentualnych mandatów, ale także regulowania różnego rodzaju opłat za korzystanie z autostrad i mostów (choć często można to robić bezgotówkowo). – Brak pieniędzy może się skończyć koniecznością odwiedzenia z policjantami najbliższego banku albo korzystaniem z zagranicznego bankomatu w ich asyście – mówi Andrzej Prajsnar, ekspert porównywarki ubezpieczeniowej Ubea.pl. Kraje Unii Europejskiej zobowiązują się do ścisłej współpracy w wielu kwestiach związanych m.in. z wymiarem sprawiedliwości i ruchem drogowym. Taka współpraca dotyczy również egzekwowania mandatów za wykroczenia popełnione na terenie innych państw członkowskich UE. Warto wiedzieć, że w 2015 r. została przyjęta specjalna dyrektywa unijna (2015/413) ułatwiająca wymianę informacji na temat niektórych wykroczeń drogowych. Mowa o wykroczeniach polegających na:

- lekceważeniu czerwonego światła,

- przekroczeniu dopuszczalnej prędkości,

- niezapięciu pasów bezpieczeństwa,

- używaniu telefonu komórkowego w czasie jazdy bez zestawu głośnomówiącego,

- kierowaniu pojazdem pod wpływem alkoholu/narkotyków,

- nieużywaniu wymaganego kasku,

- korzystaniu z niedozwolonego pasa ruchu. W celu skutecznego egzekwowania mandatów za takie wykroczenia drogowe, kraje członkowskie UE utworzyły sieć specjalnych punktów informacyjnych (tzw. Krajowych Punktów Kontaktowych). – Pozwalają one na przykład niemieckiej policji na szybkie zidentyfikowanie właściciela samochodu o konkretnym numerze rejestracyjnym, który wedle wskazań fotoradaru przekroczył dopuszczalną prędkość. Czasem cała taka procedura identyfikacyjna trwa zaledwie kilka dni – podkreśla Paweł Kuczyński, prezes Ubea.pl. Zgodnie z unijnym ustawodawstwem, informacja o nałożeniu mandatu powinna dostać doręczona zagranicznemu kierowcy w języku urzędowym jego ojczystego kraju. Muszą się w nim znaleźć informacje o popełnionym naruszeniu przepisów, kwocie mandatu, sposobie płatności i możliwej ścieżce odwoławczej (zgodnej z prawem państwa, w którym doszło do złamania przepisów). Jeżeli polski kierowca zlekceważy wezwanie mandatowe zza granicy, możliwe są dwa scenariusze. Zagraniczni urzędnicy mogą odstąpić od egzekwowania nałożonej kary, jeśli ma niewielką wartość (np. 20 euro). Wynika to między innymi z konieczności tłumaczenia dokumentów, przedstawienia dowodów na wykroczenie i przesyłania dokumentacji, co też kosztuje. Częściej dochodzi jednak do zbadania sprawy przez polski sąd. W dalszej kolejności ma miejsce wydanie wyroku nakazowego, który umożliwia egzekucję zagranicznego mandatu na takich samych zasadach, jak mandatów nałożonych przez polską policję. – Jedyna różnica będzie się wiązała z wysokością kary. W krajach Europy Zachodniej za to samo wykroczenie może zostać nałożony mandat kilka razy wyższy niż na terenie Polski – mówi Andrzej Prajsnar. Rezygnacja z egzekwowania nie oznacza przedawnienia



Warto nadmienić, że rezygnacja zagranicznych służb i urzędów z egzekwowania niewielkiego mandatu nie skutkuje jego automatycznym przedawnieniem. Problem z taką niezapłaconą karą może ponownie pojawić się, gdy znów odwiedzimy ten sam kraj. Istnieje jeszcze inny wariant niekorzystny dla polskiego kierowcy. Może się okazać, że przed terminem przedawnienia zagranicznego mandatu (wynoszącym np. 2 lub 3 lata), na skutek odsetek i dodatkowych kosztów kara urośnie tak bardzo, że zagraniczne służby podejmą decyzję o jej egzekwowaniu na terenie Polski. W tym kontekście warto pamiętać, że niektóre kraje kuszą procentowymi rabatami za zapłacenie mandatu w krótkim terminie.



Źródło: Ubea.pl",Mandat,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-mnie-osobiscie-zniesmaczyla-sprawa-zarobkow-dwoch-pan-w-nbp/n0tjsd3,"Kaczyński zniesmaczony. Mówi o ""niestosownej sytuacji""","Jarosław Kaczyński jest ""zniesmaczony"" sprawą zarobków bliskich współpracowniczek prezesa NBP Adama Glapińskiego. - To sytuacja niestosowna - przyznaje w wywiadzie z ""Sieci"" prezes PiS.","Jarosław Kaczyński jest ""zniesmaczony"" sprawą zarobków bliskich współpracowniczek prezesa NBP Adama Glapińskiego. - To sytuacja niestosowna - przyznaje w wywiadzie z ""Sieci"" prezes PiS. - Mnie osobiście zniesmaczyła sprawa zarobków dwóch pań w Narodowym Banku Polskim. To sytuacja niestosowna, ale w niej również trudno dopatrzeć złamania prawa - mówi Jarosław Kaczyński w ""Sieci"". Według prezesa PiS sprawa zarobków w banku centralnym nie jest jednak żadną aferą, gdyż ""afera zaczyna się wtedy, gdy ktoś osiąga wielkie nielegalne korzyści"".

I zaznacza, że jego partia szybko zareagowała. - My na sprawę owych pań zareagowaliśmy, przyjmując szybko ustawę o jawności zarobków - stwierdza prezes PiS. Między 65 tys. zł a 80 tys. zł miesięcznie – takie astronomiczne kwoty według „Gazety Wyborczej” ma zarabiać Martyna Wojciechowska, dyrektor departamentu komunikacji i promocji w NBP. Zarobki podobnej wysokości ma uzyskiwać również Kamila Sukiennik, dyrektorka gabinetu prezesa NBP Adama Glapińskiego. Ile panie zarabiają dokładnie, nie wiadomo, bo bank centralny nie chce podać ich wynagrodzenia. - Czepiono się dwóch pań dyrektor z nieznanych mi powodów. To brutalne, prymitywne, seksistowskie pastwienie się nad dwoma matkami, nad ich dziećmi, nad ich rodzinami - bronił kobiet Glapiński. W rozmowie z Michałem Karnowskim, Kaczyński odniósł się też do sprawy afery KNF. Podkreślił, że jej bohater, były prezes Komisji Nadzoru Finansowego Marek Chrzanowski nigdy nie był członkiem PiS. - Objął stanowisko w wyniku wskazania przez prezesa Adama Glapińskiego, był osobą wcześniej nam nieznaną. Nie mieliśmy żadnych podstaw, by sądzić, że może się on okazać człowiekiem, który będzie chciał coś komuś załatwiać za pieniądze - wyjaśnia prezes PiS. Dodaje, że dowody w sprawie ""40 milionów"" i ""kartki"" są bardzo słabe, ale ostatecznej weryfikacji dokonają prokuratura i sąd. - Natomiast żądanie zatrudnienia Grzegorza Kowalczyka było w oczywisty sposób naganne i także w sensie prawnym nie do przyjęcia - stwierdza ostro Jarosław Kaczyński. (Źródło: ""Sieci"")",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/limit-platnosci-zblizeniowych-zostanie-podniesiony-do-100-zl/1y0st7l,Płacisz kartą za zakupy? Wkrótce wielka zmiana,"Banki są gotowe do wprowadzenia zmiany limitu i to praktycznie od zaraz - mówi w rozmowie z MarketNews24 dr Przemysław Barbrich ze Związku Banków Polskich. - Chcemy jednak, aby klienci czuli się w 100 proc. bezpieczni. Jesienią zmienią się przepisy dotyczące tzw. silnego (mocnego) uwierzytelniania. Silne uwierzytelnianie klienta to dwuetapowa weryfikacja tożsamości oparta na przynajmniej dwóch niezależnych elementach z kategorii: * Wiedza – posiadana jedynie przez użytkownika np. kod PIN lub hasło, * Posiadanie – coś, co ma wyłącznie użytkownik np. karta płatnicza lub telefon, * Cechy klienta – coś, czym jest użytkownik – poprzez wykorzystanie biometrii np. skan siatkówki lub odcisku palca. Niezależność tych elementów opiera się na tym, że naruszenie jednego z nich, w żaden sposób nie osłabia wiarygodności pozostałych, przy jednoczesnym braku osłabienia danych użytkowników. Limity zostaną podniesione do 100 zł dopiero po wejściu w życie tych przepisów.","Banki są gotowe do wprowadzenia zmiany limitu i to praktycznie od zaraz - mówi w rozmowie z MarketNews24 dr Przemysław Barbrich ze Związku Banków Polskich. - Chcemy jednak, aby klienci czuli się w 100 proc. bezpieczni. Jesienią zmienią się przepisy dotyczące tzw. silnego (mocnego) uwierzytelniania. Silne uwierzytelnianie klienta to dwuetapowa weryfikacja tożsamości oparta na przynajmniej dwóch niezależnych elementach z kategorii: * Wiedza – posiadana jedynie przez użytkownika np. kod PIN lub hasło, * Posiadanie – coś, co ma wyłącznie użytkownik np. karta płatnicza lub telefon, * Cechy klienta – coś, czym jest użytkownik – poprzez wykorzystanie biometrii np. skan siatkówki lub odcisku palca. Niezależność tych elementów opiera się na tym, że naruszenie jednego z nich, w żaden sposób nie osłabia wiarygodności pozostałych, przy jednoczesnym braku osłabienia danych użytkowników. Limity zostaną podniesione do 100 zł dopiero po wejściu w życie tych przepisów.",,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/rozdawali-biednym-falszywe-mieso/g24f41w,Rozdawali biednym takie mięso. Obrzydliwe!,"Czerwony Krzyż oraz inne organizacje charytatywne rozdawały ubogim we Francji fałszywe steki. Dopiero czujność pracowników jednego ze stowarzyszeń pozwoliło dotrzeć do prawdy. A ta okazała się nie tylko obrzydliwa, ale i szokująca. Trop prowadził bowiem do fabryki mieszczącej się w naszym kraju! Jak to możliwe?","Czerwony Krzyż oraz inne organizacje charytatywne rozdawały ubogim we Francji fałszywe steki. Dopiero czujność pracowników jednego ze stowarzyszeń pozwoliło dotrzeć do prawdy. A ta okazała się nie tylko obrzydliwa, ale i szokująca. Trop prowadził bowiem do fabryki mieszczącej się w naszym kraju! Jak to możliwe? Fałszywe steki rozdawał francuskim potrzebującym zarówno Czerwony Krzyż, francuska federacja banków żywności, jak też organizacje charytatywne (np. Les Restos du coeur). To właśnie pracowników stowarzyszeń zaniepokoił kolor i smak tego, co uważali za mięso. Zawiadomili służby i szybko okazało się, że ich podejrzenia są uzasadnione.  Przeznaczone dla potrzebujących mięso było zrobione tak naprawdę ze zmielonej skóry i mięśni zwierząt zmieszanych z soją oraz skrobią. Jak podaje money.pl, steki były wytwarzane w naszym kraju, jednak nie przez polską firmę. Francuskie przedsiębiorstwo po prostu przeniosło produkcję do nas, aby obniżyć koszty. Pierwsza partia fałszywego mięsa z tego zakładu trafiła do Francji już w 2018 r. Jeśli szacunki okażą się prawidłowe, w ciągu roku producent sprzedał w sumie 780 ton, na czym zarobił 5,2 mln euro! RTL podaje, że za fałszowanie i sprzedaż mięsa grozi kara 2 lat więzienia i grzywna w wysokości do 1,5 mln euro.",Fałszywe mięso,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/morawiecki-cenzurowal-kayah-fragmenty-ksiazki-delfin/c2fhjmb,Morawiecki cenzurował znaną piosenkarkę?,"Kilka miesięcy wcześniej został prezesem BZ WBK. Jest grudzień 2007 r. Bank organizuje tzw. Christmas Party dla najważniejszych menedżerów. Na imprezie ma zagrać popularna artystka Kayah. Protestował, ale w końcu się zgodził. Nie byłby jednak sobą, gdyby nie zażądał repertuaru i nie wykreślił z niego piosenek, których słowa nie przypadły mu do gustu. Publikujemy fragmenty książki „Delfin” o Mateuszu Morawieckim.","Kilka miesięcy wcześniej został prezesem BZ WBK. Jest grudzień 2007 r. Bank organizuje tzw. Christmas Party dla najważniejszych menedżerów. Na imprezie ma zagrać popularna artystka Kayah. Protestował, ale w końcu się zgodził. Nie byłby jednak sobą, gdyby nie zażądał repertuaru i nie wykreślił z niego piosenek, których słowa nie przypadły mu do gustu. Publikujemy fragmenty książki „Delfin” o Mateuszu Morawieckim. Na przedświątecznej imprezie miało gościć od 100 do 200 najważniejszych menedżerów banku, osób na najwyższych stanowiskach. Autorzy „Delfina” zwraca uwagę, że w BZ WBK to jedna z najhuczniejszych i najważniejszych imprez, organizowana zawsze „na bogato”. Na imprezie miała zagrać niekwestionowana gwiazda polskiej sceny muzycznej. „Tym razem spotkanie ma być okraszone występem Kayah. Prezes godzi się na to niechętnie, muzyka nie jest jego żywiołem, jeśli czegoś z przyjemnością słucha, to tylko Jacka Kaczmarskiego” – relacjonują Piotr i Jakub Gajdzińscy.  Pamiętają, że przyszły premier nie był zadowolony z tego wyboru. „Ulega z ciężkim sercem, ale na niespełna miesiąc przed imprezą żąda przedstawienia sobie repertuaru, który czołowa wówczas piosenkarka zamierza zaśpiewać. Nie chodzi o tytuły piosenek, chodzi o ich słowa” – wspominają. „Dostaje wydruki, dokładnie czyta, skreśla utwory, które jego zdaniem są nazbyt nihilistyczne, pyta, czy z innych można wyrzucić niektóre sformułowania. Na barki pracowników pionu public relations spada delikatna kwestia przekonania Kayah, aby zmodyfikowała swój repertuar” – czytamy w książce o Morawieckim.",Morawiecki cenzurował znaną piosenkarkę? Tak twierdzi autor książki „Delfin”,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rocznica-katastrofy-smolenskiej-10-kwietnia-caly-swiat-plakal-z-polska/zj7f0zw,9 lat temu nikt nie chciał w to uwierzyć,"10 kwietnia 2010 roku w Smoleńsku robił się prezydencki TU 154M. Na jego pokładzie znajdowało się 88 pasażerów i 8 członków załogi. Lecieli do Rosji, by wziąć udział w uroczystości związanej z 70. rocznicą zbrodni katyńskiej. Na Polskim Cmentarzu Wojskowym miała odbyć się msza w intencji zamordowanych przez NKWD żołnierzy. Po otrzymaniu informacji o tragedii, zebrani pomodlili się także za dusze ofiar.","10 kwietnia 2010 roku w Smoleńsku robił się prezydencki TU 154M. Na jego pokładzie znajdowało się 88 pasażerów i 8 członków załogi. Lecieli do Rosji, by wziąć udział w uroczystości związanej z 70. rocznicą zbrodni katyńskiej. Na Polskim Cmentarzu Wojskowym miała odbyć się msza w intencji zamordowanych przez NKWD żołnierzy. Po otrzymaniu informacji o tragedii, zebrani pomodlili się także za dusze ofiar. Pierwsze informacje o katastrofie prezydenckie samolotu przyjmowano z niedowierzaniem. Zwykłym Polakom, tak samo jak rodzinom ofiar, trudno było uwierzyć w to, że maszyna runęła na ziemię, a 96 osób obecnych na pokładzie zginęło. Córka wicemarszałek Senatu Krystyny Bochenek Magdalena wspominała w rozmowie z ""Wysokimi Obcasami"", że gdy zadzwonił do niej ojciec, uspokajała go, że ""to jest samolot prezydencki, takie się nie rozbijają"".  Do Smoleńska oprócz pierwszej pary Lecha i Marii Kaczyńskich, lecieli najważniejsi polscy oficjele: ostatni prezydent RP na uchodźstwie Ryszard Kaczorowski, prezes Narodowego Banku Polskiego Sławomir Skrzypek, podsekretarz stanu w Ministerstwie Obrony Narodowej Stanisław Komorowski, sekretarz stanu w Kancelarii Prezydenta RP, Paweł Wypych, przedstawiciele Sił Zbrojnych RP m.in. szef Sztabu Generalnego Wojska Polskiego gen. Franciszek Gągor, dowódca Wojsk Lądowych RP gen. dyw. Tadeusz Buk, dowódca Sił Powietrznych RP Andrzej Błasik, parlamentarzyści, duchowni oraz rodziny katyńskie. Polska delegacja leciała do Rosji, by złożyć hołd zamordowanym przed 70 laty wojskowym. Na cmentarzu w Katyniu czekali na nich m.in. Antonii Macierewicz, rodziny katyńskie, studenci, dziennikarze. Początkowo sądzono, że prezydencki Tu-154 miał niewielką awarię, przynajmniej tak sugerowały pierwsze przekazy. Nieco później zebranym powiedziano, że wszyscy zginęli. Zamiast obchodów, w lesie katyńskim odprawiono mszę – modlono się nie tylko za ofiary NKWD, ale także pasażerów Tupolewa. Dnie i tygodnie po katastofie, upłynęły pod znakiem żałoby. Jeszcze 10 kwietnia ludzie zaczęli gromadzić się w centrach miast, by modlić się i opłakiwać zabitych. W tym bólu z Polakami łączył się cały świat. 23 państwa ogłosiły w swoich krajach żałoby narodowe, które były symbolem jedności z Polską. Pod ambasadami RP w Londynie, Moskwie czy bułgarskiej Sofii zapalano znicze i kładziono kwiaty. Do kraju napłynęły kondolencje korpusów dyplomatycznych 91 państw, a księgi kondolencyjne wypełniły słowa smutku i poruszenia. 11 kwietnia ze Smoleńska wyleciał samolot z ciałami prezydenta i jego małżonki. W uroczystym odprowadzeniu trumien uczestniczyli Marta i Jarosław Kaczyński oraz Władimir Putin, który pożegnał pierwszą parę bukietem czerwonych róż. Na pogrzeb Lecha i Marii Kaczyńskich, przybyli do Krakowa m.in. prezydent Gruzji Micheil Saakaszwili wraz z małżonką, reprezentujący Baracka Obamę ambasador Stanów Zjednoczonych w Polsce Lee A. Feinstein, prezydent Czech Václav Klaus, ówczesny prezydent Rosji Dmitrij Miedwiediew, minister spraw zagranicznych Siergiej Ławrow, były prezydent Ukrainy Wiktor Janukowycz, Wiktor Juszczenko i była premier Julia Tymoszenko.  Wiele delegacji zagranicznych nie mogło dotrzeć do Polski z powodu pyłu wulkanicznego, który unosił się nad Europą po erupcji wulkanu Eyjafjöll na Islandii. Pierwsza para spoczęła 18 kwietnia na Wawelu.",9 lat temu nikt nie chciał w to uwierzyć,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/fuzja-bankow-deutsche-bank-przejmuje-santander-bank-polska/mn7g1eg,Duży bank zwalnia polskich pracowników. 1400 osób trafi na bruk,"Santander Bank Polska kupił polski oddział Deutsche Banku. Niestety, w wyniku transakcji pracę straci ok. 1400 osób. To blisko 11 proc. wszystkich zatrudnionych. Bank zawarł porozumienie ws. zwolnień grupowych z organizacjami związkowymi. Obie strony wspólnie ustaliły kryteria wręczania wypowiedzeń. Fuzja banków ma zredukować koszty zatrudnienia o kilkadziesiąt milionów.","Santander Bank Polska kupił polski oddział Deutsche Banku. Niestety, w wyniku transakcji pracę straci ok. 1400 osób. To blisko 11 proc. wszystkich zatrudnionych. Bank zawarł porozumienie ws. zwolnień grupowych z organizacjami związkowymi. Obie strony wspólnie ustaliły kryteria wręczania wypowiedzeń. Fuzja banków ma zredukować koszty zatrudnienia o kilkadziesiąt milionów. Jesienią 2018 roku Santander Bank Polska nabył wydzieloną część Deutsche Banku zajmującą się tzw. klientem detalicznym. W wyniku transakcji, hiszpański bank przejął 1800 pracowników na etatach, zatrudnionych w 112 placówkach. Jak donosi prnews.pl, jeszcze jesienią nie było planów redukcji zatrudnienia, ale rzeczywistość okazała się inna. Pracę straci ok. 1400 osób! Koszty zwolnień, według wyliczeń banku, wyniosą nawet 90 milionów zł. Zwolnienia grupowe będą przeprowadzane od lutego do grudnia 2019 roku. Santander Bank Polska uzgodnił ze związkami zawodowymi kryteria wyboru pracowników, którzy otrzymają wypowiedzenie. Jak można przeczytać w komunikacie prasowym:

„Strony uzgodniły m. in. kryteria wyboru pracowników, warunki odpraw oraz zakres dodatkowych świadczeń, jak również Kompleksowy Program Wsparcia. Dla osób, które zostaną objęte postanowieniami Porozumienia bank przygotował transparentne warunki odejścia (…). Oprócz normalnej odprawy wynikającej z przepisów prawa czy też świadczeń za okres wypowiedzenia, zwalniani pracownicy mogą liczyć na dodatkowe świadczenia pieniężne uzależnione od stażu pracy pracownika przy założeniu maksymalnej krotności w najwyższym przedziale stażowym na poziomie 12 dodatkowych wynagrodzeń. Bank zdecydował się na uwzględnienie szczególnie trudnej sytuacji życiowej pracownika już w kryteriach podstawowych. Ponadto bank uruchomił autorski Program Wsparcia, który oprócz warsztatów i szkoleń, zapewni także wsparcie psychologiczne, doradztwo zawodowe i ofertę rozwojową dla pracowników objętych procesem. Santander Bank Polska będzie nawiązywał relacje z potencjalnymi pracodawcami ułatwiając znalezienie zatrudnienia zwalnianym pracownikom” – podaje Santander Bank Polska w komunikacie prasowym.

Nie wiadomo ile placówek zostanie pozamykanych w związku z przejęciem. Warto przypomnieć historię Santandera w Polsce. W 2001 roku z połączenia Banku Zachodniego SA i Wielkopolskiego Banku Kredytowego SA powstał bank znany jako BZ WBK. W 2011 r. został on przejęty przez hiszpańską grupę Santander, jednak pozostawiono polską nazwę. Dwa lata później BZ WBK wchłonęło Kredyt Bank, a w zeszłym roku podjęto decyzję o przemianowaniu na Santander Bank.  Obecnie, po przejęciu Deutsche Banku, Santander stanie się drugim co do wielkości bankiem w Polsce.",Santander Bank Polska zwalnia pracowników,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/kompilacja-filmow-z-boisk-pilka-trafia-w-psa-i-gola-nie-ma/jgte5h3,Zapomnijcie o narciarskich skokach. Ten film rozbija bank!,"W sieci najważniejszym wydarzeniem sportowym dnia są dziś drużynowe zawody w skokach narciarskich w Wiśle. Ale my póki co my żyjemy innym filmem. Oto zamieszona na Twitterze kompilacja filmów z boisk piłkarskich. Jeden z tych filmików to po prostu ""śmietanka śmietanki"" tego, co można zobaczyć na najgorszym z najgorszych filmów piłkarskich!","W sieci najważniejszym wydarzeniem sportowym dnia są dziś drużynowe zawody w skokach narciarskich w Wiśle. Ale my póki co my żyjemy innym filmem. Oto zamieszona na Twitterze kompilacja filmów z boisk piłkarskich. Jeden z tych filmików to po prostu ""śmietanka śmietanki"" tego, co można zobaczyć na najgorszym z najgorszych filmów piłkarskich! Ten film to zbiorówka nowych i starych kiksów z boisk piłkarskich. Widać na nim sytuację i straszne, i śmieszne z niekoniecznie najlepszych boisk świata. Nas najbardziej ubawiła scena z psem bramkarzem. Nie musieliśmy długo szukać jej opisu. To scena, która opisały chyba wszystkie większe portale sportowe na świecie. Miała miejsce w czasie 3-ligowego meczu w Argentynie.  Gospodarze Juventud Unida de Gualeguaychu podejmowali na swoim stadionie Defensores de Belgrano de Villa Ramallo. Do pierwszej połowy goście przegrywali 3 do 0. Przed utratą czwartej bramki, po fatalnym błędzie bramkarza, uchronił ich... pies-bramkarz. Możecie to zobaczyć na tym filmie! Ta sytuacja została zapamiętana i co jakiś czas wraca w różnych kompilacjach kiksów z boisk. Znalazła się też w powyższej zbiorówce, która robi naprawdę duże wrażenie.",Piłka trafia w... psa. I gola nie ma!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-19-razy-spotkal-sie-z-austriackim-biznesmenem-w-jednym-ze-spotkan/sfcek9y,"Kaczyński, zięć jego kuzyna i prezes banku Pekao. Szczegóły spotkania","Jarosław Kaczyński 19 razy spotkał się z austriackim biznesmenem Geraldem Birgfellnerem, który w imieniu spółki Srebrna miał zbudować 190-metrowy biurowiec K-Tower, od pierwszej litery nazwiska prezesa PiS - podaje ""Gazeta Wyborcza"". Deweloper prywatnie związany jest z Karoliną Tomaszewską, córką kuzyna Kaczyńskiego – Jana Marii Tomaszewskiego. W jednej z rozmów udział wziął prezes Pekao S.A. Michał Krupiński, nazywany ""złotym dzieckiem PiS"".","Jarosław Kaczyński 19 razy spotkał się z austriackim biznesmenem Geraldem Birgfellnerem, który w imieniu spółki Srebrna miał zbudować 190-metrowy biurowiec K-Tower, od pierwszej litery nazwiska prezesa PiS - podaje ""Gazeta Wyborcza"". Deweloper prywatnie związany jest z Karoliną Tomaszewską, córką kuzyna Kaczyńskiego – Jana Marii Tomaszewskiego. W jednej z rozmów udział wziął prezes Pekao S.A. Michał Krupiński, nazywany ""złotym dzieckiem PiS"". Kaczyński z Birgfellnerem po raz pierwszy spotkał się 12 maja 2017 r., a ostatni raz - 2 sierpnia 2018 r. Jak informuje ""Gazeta Wyborcza"", czasami towarzyszyła im tylko tłumaczka, niekiedy schodził się zarząd Srebrnej, dołączali też architekci. Podczas spotkania 2 lutego 2018 r. słynna ""pani Basia"", zaufana sekretarka Kaczyńskiego Barbara Skrzypek (wraz z synem ma niewielkie udziały w Srebrnej), udziela mu pełnomocnictwa, co daje mu wolną rękę w podejmowaniu decyzji na zgromadzeniu wspólników. Prócz niego bierze w nim udział tylko Jacek Cieślikowski, kierowca prezesa i członek zarządu Srebrnej, jako protokolant. Na tym spotkaniu, prezes PiS zgodził się na powołanie spółki Nuneaton do przeprowadzenia inwestycji. Pozwala też na ""zaciągnięcie przez spółkę finansowania dłużnego do maksymalnej kwoty 300 mln euro na realizację przedsięwzięcia"". Autorem koncepcji wieżowca zostaje zagraniczna pracownia: 49 pięter, prawie 100 tys. metrów kwadratowych powierzchni użytkowej. Dolne kondygnacje to sale konferencyjne, wyżej ma być hotel, nad nim apartamenty, a na ostatniej kondygnacji ""sky bar"" z widokiem na miasto. W budynku swoje miejsce ma znaleźć Instytut im. Lecha Kaczyńskiego. 21 marca dochodzi do spotkania Jarosława Kaczyńskiego, Geralda Birgfellnera i prezesa Pekao Michała Krupińskiego. Spotkanie dotyczy właśnie kredytu dla Srebrnej. Sam Austriak wcześniej spotkał się z Krupińskim dwa razy - 4 października i 14 grudnia 2017 r. Wielokrotnie spotykał się także z innymi przedstawicielami banku. Według ""Wyborczej"", Pekao zgodziło się na udzielenie pożyczki pomostowej na sumę 15,5 mln euro. Pieniądze miały trafić do dwóch spółek Birgfellnera: Nuneaton, spółce komandytowej i Nuneatonowi, spółce z o.o. Termin spłaty: 28 lutego 2020 r. Do wypłaty nie dochodzi, bo w lipcu 2018 r. Kaczyński decyduje o zawieszeniu inwestycji z powodów politycznych. Chodzi o wybory samorządowe - bez zwycięstwa w Warszawie ratusz będzie odmawiał wydania warunków zabudowy. Birgfellner w sprawie interweniuje u Kaczyńskiego, gdyż zarząd Srebrnej powiedział mu, że nie dostanie ""ani złotówki"". Ten radzi mu, by skierował sprawę do sądu, ale tego Austriak robić nie chciał. Po kilku nieudanych próbach odzyskania pieniędzy od osób powiązanych z PiS, Birgfellner poszedł do prawników. To oni w piątek wysłali do prokuratury zawiadomienie, że prezes PiS miał celowo oszukać biznesmena. Pekao S.A. nie odpowiedział na pytania dziennika o kredyt, zasłoniwszy się tajemnicą bankową. We wtorek opublikował oświadczenie, w którym napisał m.in.: „Każdy proces kredytowy klienta korporacyjnego w Banku Pekao polega na zbadaniu i analizie zdolności kredytowej klienta, która zostaje opisana w opinii kredytowej. Zgodnie z Prawem Bankowym, Bank uzależnia przyznanie kredytu od zdolności kredytowej kredytobiorcy”. I podkreślił: „Prezes Zarządu Banku nie jest członkiem komitetu kredytowego”. (Źródło: ""Gazeta Wyborcza"")",Michał Krupiński i Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/legia-wyda-fortune-na-osrodek-treningowy/wkfp56q,Wydadzą fortunę na drugi dom,"Na początku kwietnia w Urszulinie koło Książnic (gmina Grodzisk Mazowiecki), około pół godziny jazdy od stadionu przy ulicy Łazienkowskiej, rozpocznie się budowa Legia Training Center.","Na początku kwietnia w Urszulinie koło Książnic (gmina Grodzisk Mazowiecki), około pół godziny jazdy od stadionu przy ulicy Łazienkowskiej, rozpocznie się budowa Legia Training Center. Koszt inwestycji – 80 milionów złotych. 11 mln klub dostanie od Ministerstwa Sportu i Turystyki, ponad milion od Ministerstwa Infrastruktury i Rozwoju. Projekt wesprze PZPN oraz MZPN, zabezpieczenie finansowe (kredyt) gwarantuje Bank Gospodarstwa Krajowego. W lipcu 2020 roku pierwsza i druga drużyna Legii oraz najstarsze roczniki Akademii (od 15. roku wzwyż) przeprowadzą się do Urszulica.

W ośrodku ma być sześć boisk treningowych, biura dla pracowników pionu sportowego, przede wszystkim dyrektora Akademii Jacka Zielińskiego oraz dyrektora sportowego Radosława Kucharskiego, siłownia, część hotelowa dla piłkarzy pierwszej drużyny (24 pokoje), gabinety medyczne oraz lekarskie, 30 pokojów w bursie dla młodych graczy Akademii, sale lekcyjne i konferencyjne, hala sportowa ogólnorozwojowa oraz Legia Lab.

RB","Legia, wizualizacja, osrodek treningowy, Grodzisk mazowiecki",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/herby-harry-potter-wycofany-z-kanonu-lektur-szkoly/e72b3bw,Harry Potter wycofany z listy lektur szkoły,"Dyrektorka Zespołu Szkolno-Przedszkolnego w Lisowie (województwo śląskie) zdecydowała, że nauczyciele nie będą omawiali z uczniami książki ""Harry Potter i Kamień Filozoficzny"". Powodem były protesty rodziców, którzy m.in. napisali w tej sprawie petycję. Choć dyrekcja szkoły zbiła zawartą w nim argumentację, to ostatecznie była zmuszona zrezygnować z omawiania książki. Jednocześnie podkreślono, że to rodzice swoim zachowaniem ""spowodowali wzrost zainteresowania dzieci tematyką satanistyczną"".","Dyrektorka Zespołu Szkolno-Przedszkolnego w Lisowie (województwo śląskie) zdecydowała, że nauczyciele nie będą omawiali z uczniami książki ""Harry Potter i Kamień Filozoficzny"". Powodem były protesty rodziców, którzy m.in. napisali w tej sprawie petycję. Choć dyrekcja szkoły zbiła zawartą w nim argumentację, to ostatecznie była zmuszona zrezygnować z omawiania książki. Jednocześnie podkreślono, że to rodzice swoim zachowaniem ""spowodowali wzrost zainteresowania dzieci tematyką satanistyczną"". W szkole Świętego Edwarda w Nashville (USA), książki o Harrym Potterze usunięto ze szkolnej biblioteki, a sama pozycja trafiła na swoistą listę ksiąg zakazanych. Jak informowały wówczas media, decyzja została podjęta ""po konsultacji z egzorcystami"". W Polsce nie były potrzebne nawet konsultacje, by nauczyciele nie omawiali tej pozycji. Wystarczył sprzeciw rodziców, którzy nie chcieli by ""treści wyżej wymienionej książki infekowały umysły i duszę naszych dzieci"" (pisownia oryginalna). Sprawę przybliża portal lubliniecki.pl, który m.in. prezentuje pełną wersję pisma rodziców oraz obszerną i rzeczową odpowiedź dyrekcji szkoły. - (...) W związku z naszymi przekonaniami religijnymi, wnosimy petycję o podjęcie działań w celu całkowitego zniesienia lektury “Harry Potter i Kamień Filozoficzny” J.K. Rowling z zajęć lekcyjnych języka polskiego w naszej szkole - tymi słowami rozpoczyna się petycja rodziców uczniów ZSP w Lisowie w powiecie lublinieckim. W swym piśmie, rodzice twierdzą, że książka ""dokładnie opisuje praktyki okultystyczne, inicjacyjne, ezoteryczne a nawet satanistyczne"", powołując się m.in. na słowa kardynała Josepha Ratzingera, późniejszego papieża Benedykta XVI. Rodzice twierdzą też, że skoro książka nie znajduje się na liście lektur obowiązkowych i uzupełniających to nie ma powodu, by ""marnować na nią godziny lekcyjne"".  Dyrekcja szkoły w długim i rzeczowym liście zbijała argumenty rodziców i - zgodnie z ich żądaniem - uzasadniła swój wybór takiej, a nie innej książki. Wśród argumentów był m.in. ten najbardziej oczywisty, dotyczący próby zachęcenia uczniów do czytania. Dyrekcja podkreślała też, że Kościół nie wydał jednoznacznego stanowiska w sprawie książki, choć wielu jego przedstawicieli w pozytywny sposób wyrażało się o książce. Przytoczono również słowa Szymona Hołowni, który powiedział, że ""książka czy jakikolwiek inny przedmiot, nie może być zły, bo złe mogą być wyłącznie decyzje człowieka"". Ostatecznie dyrekcja, mając na uwadze dobro dzieci, zdecydowała się na nieomawianie wspomnianej książki, ubolewając nad tym, że rodzice wciągnęli dzieci w dyskusje, które nie powinny być ich udziałem. - Szanując prawo rodziców do wychowywania dzieci według własnego światopoglądu i przekonań religijnych, jesteśmy przerażeni tym, w jakie dyskusje (które w ogóle nie powinny być ich udziałem) zostały wciągnięte dzieci. W związku z tym, mając na uwadze tylko i wyłącznie dobro dzieci, nauczyciele poloniści zdecydowali się na nieomawianie książki: “Harry Potter i Kamień Filozoficzny"" - napisali przedstawiciele szkoły. Dyrekcja przytoczyła też opis zdarzenia, które miało miejsce na terenie placówki, podczas zajęć dotyczących komunikacji językowej. - Dzieci, mając przed sobą karty pracy, na których znajdował się alfabet migowy, nagle zostały zakrzyczane przez jedną z uczennic słowami: “Nie pokazujcie tego znaku, to znak szatana! Nie pokazuj tego"" - opisuje dyrekcja prosząc, by rodzice zwrócili uwagę na zachowanie swoich dzieci, które sami wywołali.  - Rodzice, kierując się dobrem dziecka i wartościami chrześcijańskimi, spowodowali wzrost zainteresowania dzieci tematyką satanistyczną. Prosimy o zwrócenie uwagi na niepokojące zachowania uczniów - napisała dyrekcja.",Harry Potter wycofany z listy lektur szkoły,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/premier-morawiecki-podsumowal-ostatnie-miesiace/6hjrpe5,Premier Morawiecki: zbliża się spowolnienie gospodarcze,"Premier Mateusz Morawiecki był gościem czwartkowych ""Faktów po Faktach"" na antenie TVN 24. Prowadząca Anita Werner pytała go m.in. o zakaz handlu w niedzielę, planowany strajk nauczycieli, zarobki w NBP czy podwyżki cen prądu. Premier chwalił rządy PiS, a przede wszystkim walkę z biurokracją. Jednocześnie zapowiedział, że rząd planuje oszczędności.","Premier Mateusz Morawiecki był gościem czwartkowych ""Faktów po Faktach"" na antenie TVN 24. Prowadząca Anita Werner pytała go m.in. o zakaz handlu w niedzielę, planowany strajk nauczycieli, zarobki w NBP czy podwyżki cen prądu. Premier chwalił rządy PiS, a przede wszystkim walkę z biurokracją. Jednocześnie zapowiedział, że rząd planuje oszczędności. Dziennikarka rozpoczęła rozmowę od pytania o ""piątkę obietnic"" i ich sfinansowanie. Mateusz Morawiecki przyznał, że na realizację planów potrzebnych jest dokładnie 40 miliardów złotych. Pieniądze mają się znaleźć m.in. po obcięciu kosztów biurokracji oraz po przeprowadzeniu programów uszczelniających i oszczędnościowych. - Widzę, że zbliża się spowolnienie gospodarcze, ale po raz pierwszy od 30 lat jesteśmy trochę mniej zależni od koniunktury w Niemczech, strefy euro, wielkich gospodarek zachodnioeuropejskich. To świadczy o dojrzewaniu polskiej gospodarki - mówił premier. Dodał, że budżet nie jest workiem bez dna, a deficyt z pewnością jeszcze wzrośnie. Nie ma jednak powodów do obaw, bowiem, jest najniższy od lat. Następnie Morawiecki pytany był o emerytury i zgodził się, że do kieszeni emerytów nie trafi dodatkowe 1100 zł brutto, a około 880 netto. - Kwota emerytur zawsze jest podawana brutto - mówił. Zaraz potem zabrał głos w sprawie planowanego strajku nauczycieli. - Wynagrodzenia nauczycieli są niewystarczające - mówił premier, dodając, że wierzy iż nie dojdzie do protestów.  W rozmowie Anita Werner przywołała też wiceministra cyfryzacji Adama Adruszkiewicza. Minister jest podejrzewany o fałszowanie podpisów na listach wyborczych, a mimo on nadal piastuje swoją funkcję. - Mam nadzieję, że ta sprawa szybko zostanie wyklarowana. Podejrzenia można rzucać bezpodstawnie - powiedział Morawiecki. Podkreślił też, że samo postępowanie nie jest powodem odwołania ze stanowiska, a on sam wierzy w niewinność ministra. Podobnie z resztą jak w uczciwość Jarosława Kaczyńskiego.- Oburza mnie to, że przez 30 lat można było - wykorzystując różne kruczki i niechęć polityczną - doprowadzić do tego, żeby inwestycja się nie odbyła - podkreślał premier mówiąc o zabudowaniu działek, które miała przeprowadzić spółka Srebrna. Stwierdził też, że wcale nie dziwi go fakt, iż prokuratura nie wszczęła śledztwa w sprawie Srebrnej. Mówiąc o zakazie handlu w niedzielę przyznał, że w tej kwestii nie do końca sprawdziła się wizja PiS.- Jednym więc z celów również, cichym marzeniem było, by polskie małe sklepy rosły w siłę. Pierwsze analizy wskazują, że niekoniecznie tak się stało - mówił. Dodał też, że zaplanowano debatę polityczną w tej sprawie. W wywiadzie nie zabrakło pytań dotyczących zarobków w NBP. Premier stwierdził, że takie kwoty go nie szokują i porównał je do wypłat, które w bankach otrzymywano za czasów Marka Belki. Nie twierdzi też, że prezes Adam Glapiński powinien ustąpić ze stanowiska. - Pan prezes Adam Glapiński odziedziczył siatkę płac po poprzedniku. To instytucja niezależna od rządu polskiego - zaznaczył Morawiecki. Na koniec rozmowy uspokoił wszystkich Polaków, którzy martwią się o podwyżki cen prądu.- Zgodnie z obietnicą nie będzie żadnych podwyżek - podkreślił.","Mateusz Morawiecki był gościem programu ""Fakty po Faktach""",
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/500-plus-na-pierwsze-dziecko-jak-zlozyc-wniosek-o-500-plus/gy4kzrz,500 plus na pierwsze dziecko. Jak złożyć wniosek?,"Od dziś, pierwszego lipca, ruszyła nowa odsłona programu „Rodzina 500+”, w ramach którego można składać wnioski 500 plus także na pierwsze dziecko. Polacy tłumnie zaczęli składać wnioski i do godziny 10 złożono ich już ponad 100 tysięcy. Do tego przeszło 10 tys. wniosków w ramach programu ""Dobry Start"". W związku z tym przypominamy jak można złożyć wniosek o 500 plus i o czym przy tej okazji należy pamiętać.","Od dziś, pierwszego lipca, ruszyła nowa odsłona programu „Rodzina 500+”, w ramach którego można składać wnioski 500 plus także na pierwsze dziecko. Polacy tłumnie zaczęli składać wnioski i do godziny 10 złożono ich już ponad 100 tysięcy. Do tego przeszło 10 tys. wniosków w ramach programu ""Dobry Start"". W związku z tym przypominamy jak można złożyć wniosek o 500 plus i o czym przy tej okazji należy pamiętać. Bożena Borys-Szopa, nowa Minister Rodziny, Pracy i Polityki Społecznej, od nocy relacjonuje na twitterze zainteresowanie programem 500 plus. O 1:11 padła informacja o tym, że złożono już 1000 wniosków, dwadzieścia minut później było to już prawie 6 tys. Tuż przed 8 rano było to 22,3 tys. wniosków, a po godzinie 10 ponad 100 tysięcy! To nie wszystko, jak bowiem wynika z ostatniego wpisu pani minister wypłacono już pierwsze pieniądze „w ramach programu Rodzina 500+ w nowej odsłonie”! Świadczenie 500 plus formalnie funkcjonuje od dziś i jak pokazuje tweet pani minister nawet dziś można dostać pieniądze. Co zrobić by pieniądze zostały wypłacone jak najszybciej? Po prostu jak najszybciej złożyć wniosek. Ale nie trzeba się za bardzo martwić, bo będą wypłacane wyrównania gdybyśmy złożyli go np. w sierpniu. Samo ministerstwo tak pisze o terminach wypłat: - Złożenie wniosku 500 plus w okresie lipiec – sierpień 2019 r. oznacza, że świadczenie, z wyrównaniem od lipca, zostanie wypłacone najpóźniej do dnia 31 października 2019 r. - Złożenie wniosku 500 plus we wrześniu 2019 r. oznacza, że świadczenie, z wyrównaniem od lipca, zostanie wypłacone najpóźniej do dnia 30 listopada 2019 r. - Złożenie wniosku 500 plus w październiku 2019 r. oznacza, że świadczenie, z wyrównaniem jedynie od października, zostanie wypłacone najpóźniej do dnia 31 grudnia 2019 r. - Złożenie wniosku 500 plus w listopadzie 2019 r. oznacza, że świadczenie, z wyrównaniem jedynie od listopada, zostanie wypłacone najpóźniej do dnia 31 stycznia 2020  r. - Złożenie wniosku 500 plus w okresie od 1 grudnia 2019 r. do 31 stycznia 2020 r. oznacza, że świadczenie, z wyrównaniem jedynie od miesiąca złożenia wniosku, zostanie wypłacone najpóźniej do dnia 29 lutego 2020 r. Wniosek o wypłatę pieniędzy w ramach programu 500 plus można złożyć przez internet o każdej porze dnia i nocy. Pismo możemy składać za pomocą swojego konta w banku, portalu Emp@tia, a także platformy ZUS. - Nowy uproszczony formularz jest niezwykle prosty do wypełnienia. Zachęcam do składania wniosków online, naprawdę nie warto czekać do sierpnia z wizytą w urzędzie - podkreśla pani minister. Obliczenia Ministerstwa Rodziny, Pracy i Polityki Społecznej pokazują, że po rozszerzeniu programu 500 plus także na pierwsze dziecko pieniądze te trafią do ok. 6,8 mln dzieci. Dziś, według staniu na kwiecień, trafiają one do 3,6 mln dzieci. Rozszerzenie programu oznacza, że pieniądze będą trafiać także do wszystkich dzieci, które przebywają w placówkach opiekuńczo-wychowawczych. Oto rzeczy, które muszą być zawarte we wniosku o 500 plus na pierwsze i każde kolejne dziecko: - dane wnioskodawcy: imię, nazwisko, data urodzenia, adres zamieszkania, stan cywilny, obywatelstwo, nr PESEL albo nr i seria dokumentu potwierdzającego tożsamość, adres mailowy, nr telefonu; - dane dziecka lub dzieci, na które wnioskujemy o świadczenie: imię i nazwisko, data urodzenia, stan cywilny, obywatelstwo, płeć, nr PESEL lub seria i nr dokumentu potwierdzającego tożsamość; - informacje o innych osobach (jeżeli mają zastosowanie przepisy o koordynacji systemów zabezpieczenia społecznego); - klauzula o treści: „Jestem świadomy odpowiedzialności karnej za złożenie fałszywego oświadczenia”. - Jeśli rodzice wspólnie wychowują dziecko, świadczenie otrzyma ten rodzic, który pierwszy złoży wniosek o 500 plus. - Jeśli rodzice nie wychowują dziecka razem, świadczenie należy się temu z nich, które faktycznie sprawuje opiekę.  - Świadczenie należy się też faktycznym opiekunom, czyli takim, którzy nie są rodzicami ale są jego opiekunami na podstawie wniosku do sądu rodzinnego o przysposobienie dziecka. - Jeżeli w rodzinie jedno dziecko jest matki, a drugie ojca, wtedy matka wypełnia świadczenie dla swojego biologicznego dziecka, a ojciec dla swojego. W przypadku nowo narodzonego dziecka rodzice mają 3 miesiące na złożenie wniosku o 500 plus i jeśli zrobią to w tym terminie, otrzymają wyrównania za miesiące od narodzin dziecka.",Poznańskie Centrum Świadczeń,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/platforma-chce-kontroli-macierewicza-przez-abw-straci-swoja-podkomisje/91sbgpm,Platforma prosi Morawieckiego o kontrolę Macierewicza przez ABW. Straci swoją podkomisję?,"To nie jest najlepszy czas dla Antoniego Macierewicza. Na jego autorytecie cieniem położyły się zawikłane i nieczytelne sprawy. Już sam fakt otoczenia się niekompetentnymi ludźmi budził wątpliwości. Macierewicz - jeszcze jako szef MON - dał im władzę i dostęp do ściśle tajnych informacji. Potem pojawiły się dokumenty, które rodziły pytania o przeszłość byłego szefa MON. Dziennikarz śledczy Tomasz Piątek pytał publicznie o więcej niż podejrzane powiązania polityka. Opozycja wskazywała na akta IPN, które odbrązawiały waleczną legendę, jaką ""naczelny lustrator"" Polski zbudował w czasach PRL. Dodatkowo decyzje, które podejmował Macierewicz, będąc szefem resortu obrony, tylko go pogrążały. Teraz wiele wskazuje na to, że Antoni Macierewicz poniesie za to konsekwencje. Jeśli opozycja zrealizuje swój plan, Macierewicz straci coś, co od lat było mu szczególnie drogie. Chodzi o jego ""sejmowe dziecko"", czyli o podkomisję smoleńską.","To nie jest najlepszy czas dla Antoniego Macierewicza. Na jego autorytecie cieniem położyły się zawikłane i nieczytelne sprawy. Już sam fakt otoczenia się niekompetentnymi ludźmi budził wątpliwości. Macierewicz - jeszcze jako szef MON - dał im władzę i dostęp do ściśle tajnych informacji. Potem pojawiły się dokumenty, które rodziły pytania o przeszłość byłego szefa MON. Dziennikarz śledczy Tomasz Piątek pytał publicznie o więcej niż podejrzane powiązania polityka. Opozycja wskazywała na akta IPN, które odbrązawiały waleczną legendę, jaką ""naczelny lustrator"" Polski zbudował w czasach PRL. Dodatkowo decyzje, które podejmował Macierewicz, będąc szefem resortu obrony, tylko go pogrążały. Teraz wiele wskazuje na to, że Antoni Macierewicz poniesie za to konsekwencje. Jeśli opozycja zrealizuje swój plan, Macierewicz straci coś, co od lat było mu szczególnie drogie. Chodzi o jego ""sejmowe dziecko"", czyli o podkomisję smoleńską. Platforma Obywatelska pisze do premiera Mateusza Morawieckiego wniosek o kontrolę Antoniego Macierewicza przez ABW. Posłowie opozycji chcą, by Agencja sprawdziła, czy nie powinno mu się odebrać poświadczenia bezpieczeństwa, czyli dokumentu uprawniającego do dostępu do informacji ściśle tajnych. Jakie mają podstawy? Bezpośrednią przyczyną jest ujawnienie z mównicy sejmowej tajemnic polskiej armii! – Gdyby coś podobnego zrobił szeregowiec, już dawno by siedział – mówi Fakt24.pl Tomasz Siemoniak, były wicepremier i szef MON. Pętla wokół Antoniego Macierewicza się zaciska. Posłowie ze specjalnego sejmowego zespołu śledczego ds. bezpieczeństwa żądają prześwietlenia polityka, który od lat okupuje czołowe miejsca w rankigu nieufności do polityków. Jak informował Fakt w ubiegłym tygodniu, posłowie skierowali już wniosek do IPN o ponowną lustrację wiceprezesa PiS. Podstawą wniosku były dokumenty ujawnione przez Tomasza Piątka w jego książce ""Macierewicz. Jak to się stało”. Pisarz i dziennikarz śledczy opublikował na swoim profilu film, w którym opowiada o swoich odkryciach.  Teraz politycy PO idą za ciosem i piszą do premiera wniosek o zlecenie kontroli przez Agencję Bezpieczeństwa Wewnętrznego. Szefowa zespołu śledczego napisała, że oficerowie powinni sprawdzić „uzasadnione wątpliwości, czy daje rękojmię zachowania tajemnicy”. Fakt24 dotarł do treści pisma.   „W związku z nowymi informacjami, ABW w ramach kontrolnego postępowania sprawdzającego winna niezwłocznie odpowiedzieć na kluczowe z punktu widzenia bezpieczeństwa Polski pytanie; czy Antoni Macierewicz w okresie pełnienia funkcji publicznych w wolnej Polsce mógł pozostawać pod obcym wpływem?” – napisała Joanna Kluzik Rostkowska we wniosku do szefa rządu, który dziś trafił do KPRM. Kluzik wyliczyła 8 najpoważniejszych spraw, które obciążają Macierewicza. Listę otwiera sprawa publikacji „Raportu z Weryfikacji WSI”. Zarzut? „Ujawnienie informacji o funkcjonariuszach polskich służb specjalnych działających na rzecz Wolnej Polski”. Dalej Kluzik przypomina „opóźnienie o blisko dwa lata uruchomienia Centrum Eksperckiego NATO” i sprawę odebrania dostępu do tajemnic generałowi Jarosławowi Kraszewskiemu, co skutkowało „paraliżem funkcjonowania Biura Bezpieczeństwa Narodowego podlegającego prezydentowi Andrzejowi Dudzie”. Platforma zarzuca też byłemu szefowi MON zerwanie przetargu na zakup śmigłowców Caracali, na których brak narzekała armia od lat. Macierewicz zaklinał się, że pierwsze dwie maszyny nie francuskie, ale amerykańskie Black Hawki wojsko otrzyma już w grudniu 2016 roku, ale zakupu nie sfinalizował do końca swojej pracy w MON zakończonej w styczniu 2018. Dopiero rok później jego następca Mariusz Błaszczak, poinformował o podpisaniu kontraktu na zakup śmigłowców. Choć gdyby nie decyzje Macierewicza moglibyśmy ich używać znacznie wcześniej. Ostatnie trzy punkty z ośmiu podanych przez Kluzik-Rostkowską to wydawanie dostępu do tajnych dokumentów osobom, które nie dawały rękojmi utrzymania ich w tajemnicy, bezpodstawne oskarżenie, wbrew oczywistym faktom  byłych szefów SKW o działalność szpiegowską oraz „ośmieszenie Polski poprzez działalność komisji i podkomisji ds. zbadania przyczyn katastrofy Smoleńskiej”. Jakie mogą być skutki kontroli ABW? Jeśli oficerowie stwierdzą, że Antoni Macierewicz mógł nie dochować tajemnicy, straci on dostęp do tajnych dokumentów.  – Musiałby odejść z funkcji szefa podkomisji, bo pracuje ona na wielu ściśle tajnych dokumentach – mówi nam Tomasz Siemoniak, były szef MON i przekonuje, że ABW powinna kontrolę przeprowadzić dużo wcześniej. Jak to uzasadnia?  Bezpośrednim powodem jest ujawnienie przez Macierewicza tajemnic polskiej armii, potwierdzone niedawno przez samego wiceszefa MON Wojciecha Skurkiewicza. Wiceprezes PiS, jeszcze jako szef resortu 11 stycznia 2016 roku w swoim sejmowym wystąpieniu 11 stycznia 2016 roku mówił o polskiej armii. Jak napisano we wniosku „w trakcie jawnego posiedzenia Sejmu ujawnił z mównicy sejmowej posłom i opinii publicznej informacje o zapasach wojennych, kierowanych pociskach rakietowych oraz szczegółowe dane dotyczące parametrów taktyczno- technicznych stacji radiolokacyjnych będących na wyposażeniu Polskich Sił Zbrojnych. Sprawę opisał dziennikarz Grzegorz Rzeczkowski z tygodnika „Polityka” kilka dni temu. Kluzik-Rostkowska podkreśliła, że informacje takie nie mogą być publicznie podawane, co potwierdził w odpowiedzi na interpelację Wojciech Skurkiewicz, wiceszef resortu.  „W odpowiedzi z dnia 15 litego 2019 roku na interpelację posła Krzysztofa Brejzy potwierdził, że wszystkie przedstawione informacje o zapasach wojennych środków bojowych są informacjami niejawnymi związanymi z bezpieczeństwem narodowym”, a sama dokumentacja sprzęty radiolokacyjnego posiada klauzulę niejawną.  – Postępowanie powinno być wszczęte z urzędu – mówi nam były koordynator ds. służb specjalnych Marek Biernacki.  Tak zarabia się w odkupionym banku. Miliony na pensje prezesów Pekao SA!","Antoni Macierewicz, były szef MSW, SKW i MON",
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/wczesniejsze-emerytury-ile-kosztuje-nizszy-wiek-emerytalny/fkhjd1k,Decyzja PiS kosztowała nas już 7 mld zł. A będzie gorzej!,"Jedną ze sztandarowych obietnic PiS przed ostatnimi wyborami było cofnięcie reformy rządu PO-PSL, która podwyższała wiek emerytalny Polaków do 67 lat. Pod zdobyciu władzy partia Jarosława Kaczyńskiego dopięła swego - przywrócono wcześniejsze przepisy. Od 1 października 2017 roku mężczyźni znów mogą odchodzić na emeryturę w wieku 65, a kobiety 60 lat. Ekonomiści z Santander Bank Polska podliczyli teraz, ile kosztowało Polaków to odwrócenie reformy emerytalnej. Kwotę oszacowano na 7 miliardów złotych! I to jeszcze nie koniec.","Jedną ze sztandarowych obietnic PiS przed ostatnimi wyborami było cofnięcie reformy rządu PO-PSL, która podwyższała wiek emerytalny Polaków do 67 lat. Pod zdobyciu władzy partia Jarosława Kaczyńskiego dopięła swego - przywrócono wcześniejsze przepisy. Od 1 października 2017 roku mężczyźni znów mogą odchodzić na emeryturę w wieku 65, a kobiety 60 lat. Ekonomiści z Santander Bank Polska podliczyli teraz, ile kosztowało Polaków to odwrócenie reformy emerytalnej. Kwotę oszacowano na 7 miliardów złotych! I to jeszcze nie koniec. 1 października 2018 roku minął rok od obniżenia wieku emerytalnego przez rząd PiS. Ekonomiści z Santander Bank Polska podsumowali ten czas. Z ich wyliczeń wynika, że w ciągu roku przybyło ok. 350 tys. osób uprawnionych do emerytury. Cała reforma kosztowała dodatkowe 7 mld złotych. Podwyższenie wieku emerytalnego za rządów PO-PSL spowodowało, że więcej osób w wieku 60-65 lat miało swój udział w rynku pracy. Na szczęście, jak mówią ekonomiści, obniżenie wieku emerytalnego zostało wprowadzone w bardzo dobrym czasie dla polskiej gospodarki, dlatego nie miało poważniejszych konsekwencji dla rynku, przynajmniej na razie. Według badania Głównego Urzędu Statystycznego “Aktywność Ekonomiczna Ludności”, w III kwartale 2018 roku, aktywnością zawodową wykazało się 16,6 mln osób. Większe zatrudnienie wpłynęło na niższe bezrobocie, które w 2018 roku utrzymywało się na poziomie ok. 3,8 proc. To najlepszy wynik od lat. Tak wynika z danych Eurostatu. - Liczba emerytów wzrosła o 350 tys., ale obniżka wieku emerytalnego wpłynęła na spadek liczby osób pobierających rentę, więc łączny wynik jest nieco niższy. Liczba ta będzie rosła w kolejnych latach i w 2020 lub 2021 przebije 500 tys. W ujęciu fiskalnym, koszt obniżenia wieku emerytalnego to 7 mld zł w 2018 r. - mówią eksperci Santander Bank Polska w komentarzu udzielonym “Business Insider”. Można się więc spodziewać, że wraz ze wzrostem liczby emerytów koszty dla budżetu będą jeszcze większe. Mimo dobrej koniunktury, z możliwości przejścia na emeryturę skorzystała zdecydowana większość osób w uprawnionym wieku. Odbiło się to niekorzystnie na wskaźniku zatrudnienia starszych osób. - Wpływ niższego wieku emerytalnego na zatrudnienie nie był bardzo mocny. Szacujemy, że obniżył on zatrudnienie wśród kobiet 60-64 i mężczyzn 65-69 o ok. 70 tys. (przy obecnym łącznym zatrudnieniu w tych grupach ok. 500 tys.) - kontynuują eksperci. Pod tym względem nasza służba zdrowia jest na ostatnim miejscu w Europie",Rząd PiS obniżył wiek emerytalny,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/zaklady-miesne-henryk-kania-dostawca-miesa-do-biedronki-ma-klopoty/5cs4tmm,Niepokojące wieści o dostawcy mięsa do Biedronki,"Zakłady Mięsne Henryk Kania to bardzo znana marka. Wędliny sygnowane nazwiskiem jednego z najbogatszych Polaków, a za takiego Kania uchodził do niedawna, leżą na półkach sklepów sieci Biedronka. Ta współpraca pozwoliła Kani rozwinąć skrzydła i kilka lat temu dała mu wielkie pieniądze. Ale ceny, które dyktują dziś Zakładom Mięsnym Henryk Kania dostawcy, zaczęły wykrwawiać biznes znanego masarza i finansisty. Do tego doszła silna konkurencja ze strony Animexu czy Sokołowa i Henrykowi Kani w oczy zajrzało widmo bankructwa. Jego firma nie płaci ponoć od miesięcy wynagrodzenia niektórym pracownikom. Czyżby to koniec panowania Henryka Kani na półkach Biedronki?","Zakłady Mięsne Henryk Kania to bardzo znana marka. Wędliny sygnowane nazwiskiem jednego z najbogatszych Polaków, a za takiego Kania uchodził do niedawna, leżą na półkach sklepów sieci Biedronka. Ta współpraca pozwoliła Kani rozwinąć skrzydła i kilka lat temu dała mu wielkie pieniądze. Ale ceny, które dyktują dziś Zakładom Mięsnym Henryk Kania dostawcy, zaczęły wykrwawiać biznes znanego masarza i finansisty. Do tego doszła silna konkurencja ze strony Animexu czy Sokołowa i Henrykowi Kani w oczy zajrzało widmo bankructwa. Jego firma nie płaci ponoć od miesięcy wynagrodzenia niektórym pracownikom. Czyżby to koniec panowania Henryka Kani na półkach Biedronki? Spółka, która jeszcze niedawno były stawiana za biznesowy wzór, teraz wpadła w poważne tarapaty. We wtorek 4 czerwca pojawił się komunikat, z którego wynika, że Henryk Kania chce pójść na układ z wierzycielami. Firma zapewnia, że ma też plan na restrukturyzację, ale jej akcje giełdowe spadają na łeb ba szyję. Jeszcze półtora miesiąca temu kosztowały ponad 1 złotówkę, teraz można je kupić za 30 groszy. Łączne zadłużenie Zakładów wynosi prawie 640 milionów złotych z czego 472 milionów złotych przypada na zadłużenie wobec Banku Handlowego, Aliora i Santandera. Do końca czerwca firma powinna spłacić 200 milionów. Nie ma jednak pieniędzy. Pracownicy zatrudnieni przez agencję pośrednictwa pracy od paru miesięcy nie dostają wynagrodzenia - donoszą media. Jak to się stało, że Zakłady Mięsne Henryk Kania stanęły wobec widma bankructwa? Sama spółka tłumaczy się, że pogrążyły ją rosnące ceny mięsa. Spółka podkreśla też, że jest „w istotnym stopniu zależna od polityki cenowej największych sieci handlowych, będących odbiorcami jej wyrobów”. ""To nierówna walka, która szczególnie mocno odbija się na kondycji finansowej polskich rodzinnych firm, takich jak nasza – gdzie z niewielkiego rodzinnego przedsiębiorstwa, udało nam się stworzyć firmę generującą miliardowe obroty i produkującą wyroby trafiające do milionów Polaków"" - czytamy w oświadczeniu, w którym Zakłady Mięsne Henryk Kania informują o tym, że wystąpiły o przyspieszone postępowanie układowe. Analitycy zauważają, że wpływ na sytuację spółki mogły mieć też między innymi przekładane okresy spłat należności i nawarstwienie kredytów - zauważa ""Rzeczpospolita"".",Sklep Biedronka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kazali-majowi-zbierac-haki-na-wojtunika/6774ryp,Były komendant przerywa milczenie. Kazali mu zbierać haki?,"Szokujące słowa byłego Komendanta Głównego Policji. - Jeden z funkcjonariuszy CBA sugerował, że moje kłopoty to wina Pawła Wojtunika. I że gdybym wiedział coś na temat tej osoby, to szefostwo by się ucieszyło – mówi Zbigniew Maj. W rozmowie z Onetem oficjalnie potwierdza, że w propozycji, jaką dostał w trakcie zatrzymania, chodziło o byłego szefa CBA.","Szokujące słowa byłego Komendanta Głównego Policji. - Jeden z funkcjonariuszy CBA sugerował, że moje kłopoty to wina Pawła Wojtunika. I że gdybym wiedział coś na temat tej osoby, to szefostwo by się ucieszyło – mówi Zbigniew Maj. W rozmowie z Onetem oficjalnie potwierdza, że w propozycji, jaką dostał w trakcie zatrzymania, chodziło o byłego szefa CBA. – Są jakieś zasady etyki w ramach służby. Oni najwidoczniej ich nie mają. Żeby funkcjonariusz pytał drugiego funkcjonariusza w ten sposób? Dla mnie to kmioty po prostu – mówi były komendant główny policji.  Zbigniew Maj, były szef Komendy Głównej Policji, został zatrzymany przez agentów CBA 16 maja ubiegłego roku, na polecenie Podkarpackiego Wydziału Zamiejscowego ds. Przestępczości Zorganizowanej i Korupcji Prokuratury Krajowej w Rzeszowie. Tego dnia funkcjonariusze z delegatury w Gdańsku weszli do jego domu w Kaliszu około godz. 6 rano. Prokuratura postawiła mu wówczas 10 zarzutów związanych z ujawnieniem informacji służbowych. Okoliczności zatrzymania były bardzo brutalne. – Czy przy takich przestępstwach używa się grupy uderzeniowej? Kładzie mi się całą rodzinę na podłodze z nieletnią córką. Jest jeden krzyk, huk, w domu odbywają się sceny dantejskie – opowiadał Maj kilka dni po zatrzymaniu na antenie stacji TVN24. I dodawał, że argument, iż posiadał broń jest kompletnie nietrafiony. – Dobrze wiedzieli, że mam broń myśliwską. Dobrze wiedzieli, że moja broń zabezpieczona jest 30 kilometrów od mojego domu – tłumaczył.  – Podczas zatrzymania jeden z funkcjonariuszy prowadzących, w trakcie czynności, zabrał mnie na bok i stwierdził, że oni znają moją sprawę i zasugerował, że tak naprawdę to nie jest wina ich, tylko funkcjonariuszy, którzy nad tym pracowali wcześniej. I w ogóle jakbym wiedział coś na temat osoby, która to nadzorowała, czyli Pawła Wojtunika, to bardzo by się szefostwo ucieszyło. To była centralna sugestia, że ta cała moja sprawa to prowokacja służb – ujawnia Onetowi Zbigniew Maj. – Generalnie chodziło im o ""haki"" na Wojtunika. Próbowali wręcz skierować na niego całą winę za moje niepowodzenia, bym w ramach zemsty podzielił się z nimi jakimiś informacjami na jego temat. Sugestia była konkretna - że to, co dzieje się przy mnie, jest kwestią braku nadzoru w wyniku działań ministra Wojtunika, który nie dopilnował agentów. Druga taka sugestia padła jeszcze potem już w prokuraturze – relacjonuje Maj. Były szef KGP uważa, że działanie funkcjonariuszy byłe nieetyczne i niezgodne z prawem. - Gdyby była to normalna, prawidłowo przeprowadzona czynność, on powinien zapytać mnie przy innych funkcjonariuszach, przy osobach trzecich. Ale tak nie było. Przez ponad 20 lat służyłem w policji, byłem funkcjonariuszem operacyjnym, więc byłem tym zażenowany. Jak to się mówi - ""starego psa na obcej wsi kijem""? Ja znam te rozgrywki na dobrego i złego policjanta, to podpuszczanie - ""ja ci dam to, a ty mi daj tamto"". Ale nie tędy droga. Są jakieś zasady etyki w ramach służby. Oni najwidoczniej jednak ich nie mają. Żeby funkcjonariusz pytał drugiego funkcjonariusza w ten sposób? Już pomijam kwestie wysokości stanowisk. Dla mnie to kmioty po prostu. Chciałbym, żeby ponieśli karę – mówi Zbigniew Maj. Ukarania funkcjonariuszy  chce  również Paweł Wojtunik. Były szef CBA złożył w tej sprawie ""skargę na naruszenie praworządności i interesów skarżącego"" do premiera Morawieckiego.  ",Zbigniew Maj,
https://www.fakt.pl/pieniadze/za-miastem/rolnikom-nie-oplaca-sie-korzystac-z-oze/czl0vss,Kiedy rolnicy pokochają OZE?,"Dla rolników energia jest środkiem produkcji. Zaczną używać źródeł odnawialnych, gdy zacznie im się to opłacać. To brutalna prawda ale w biznesie przecież nie ma sentymentów. Dzisiejsze przepisy nie tylko nie wspierają, ale wręcz zniechęcają rolników do zachowania proekologicznego...","Dla rolników energia jest środkiem produkcji. Zaczną używać źródeł odnawialnych, gdy zacznie im się to opłacać. To brutalna prawda ale w biznesie przecież nie ma sentymentów. Dzisiejsze przepisy nie tylko nie wspierają, ale wręcz zniechęcają rolników do zachowania proekologicznego... Głównym źródłem energii wykorzystywanym przez gospodarstwa rolne jest prąd – jak wynika z badania „Energia elektryczna w gospodarstwie” przeprowadzonego przez Martin & Jacob na zlecenie Banku BNP Paribas. Jeżeli prąd podrożeje, rolnicy będą skłonni rozważyć alternatywne źródła energii. Dominującym źródłem energii w gospodarstwach rolnych nadal pozostaje prąd elektryczny. Korzysta z niego 88,7 proc. ankietowanych rolników. Opłaty za prąd są również najczęściej wskazywane przez rolników jako najbardziej obciążające budżet spośród wszystkich wykorzystywanych źródeł energii. Z węgla korzysta niespełna 60 proc. gospodarstw. Z gazu mniej niż połowa – dokładnie 45,2 proc., a z drewna tylko 19,9 proc. Energia elektryczna to najczęściej do 20 proc. całkowitych kosztów produkcji rolnej, choć jej udział jest uzależniony od wielkości i rodzaju produkcji. W co trzecim gospodarstwie udział energii w kosztach produkcji mieści się w przedziale od 10 do 20 proc. – Opłaty za prąd już dziś zajmują istotną pozycję na liście kosztów każdego gospodarstwa rolnego. Zarówno jako koszty gospodarstwa domowego, jak i produkcji rolnej – ocenia Maciej Piskorski, dyrektor Departamentu Produktów Agro w Banku BNP Paribas. – Warto również dodać, że dopiero ostatnie dyskusje związane z podwyżką cen prądu zmobilizowały rolników do analizy udziału tej kwoty w całości kosztów produkcji – podkreśla. Wzrost cen energii elektrycznej może spowodować zwrot w kierunku OZE.

Niemal 65 proc. rolników rozważyłoby zainwestowanie w alternatywne źródła energii w przypadku podwyżki cen prądu. Jednak taka podwyżka musiałaby uzasadniać rachunek ekonomiczny. Przy ponad 10-procentowym wzroście cen taką możliwość rozważałoby 29,4 proc. rolników. Jeżeli prąd podrożałby o 21–40 proc., alternatywnym źródłom energii z uwagą przyjrzałoby się już 48 proc. badanych. Zdaniem 62,3 proc. badanych do podjęcia inwestycji w OZE skłoniłby ich program wsparcia w postaci dotacji lub dofinansowania. – W większości przypadków rolnicy oczekują wsparcia finansowego takiej inwestycji w postaci programu lub zwykłego dofinansowania. Zdają sobie jednocześnie sprawę z kosztów, jakie generuje taka inwestycja. Na obniżenie kosztów instalacji oczekuje bowiem grupa dwukrotnie mniejsza niż grupa oczekująca na dofinansowanie. Ponadto to dobry moment, aby rozmawiać o takich rozwiązaniach w kontekście nowego Programu Rozwoju Obszarów Wiejskich czy pomocy krajowej – dodaje Maciej Piskorski. Ponad połowa – dokładnie 55,2 proc. – rolników deklarujących zainteresowanie inwestycjami w odnawialne źródła energii najchętniej zainstalowałaby system paneli fotowoltaicznych. Względnym zainteresowaniem 16 proc. badanych cieszą się jeszcze kolektory słoneczne. Pozostałe rozwiązania są wskazywane znacznie rzadziej. Czyste powietrze jest ważne, ale nie aż tak, by dodatkowo za to płacić. 58,6 proc. badanych rolników deklaruje, że unikanie zanieczyszczeń powietrza i korzystanie z alternatywnych źródeł energii jest istotne, choć nie na tyle, by sami byli gotowi ponosić dodatkowe koszty. Tylko 13,5 proc. rolników z przebadanej grupy jest skłonnych zaakceptować wyższy koszt energii z alternatywnych źródeł. Pokazuje to, jak wiele trzeba jeszcze zrobić dla zrozumienia problemu zanieczyszczonego powietrza i konsekwencji tego zjawiska.",Wypas bydla,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/do-sejmu-trafil-projekt-pis-ws-zarobkow-w-nbp/t9k6ml8,Do Sejmu trafił projekt PiS ws. zarobków w NBP,"PiS złożył w Sejmie projekt noweli ws. jawności wysokości wynagrodzeń w NBP – wynagrodzenia osób na kierowniczych stanowiskach w NBP nie będą mogły przekroczyć 60 proc. pełnego wynagrodzenia prezesa NBP. Wysokość wynagrodzeń władz NBP i osób na kierowniczych stanowiskach, będzie publikowana w BIP.","PiS złożył w Sejmie projekt noweli ws. jawności wysokości wynagrodzeń w NBP – wynagrodzenia osób na kierowniczych stanowiskach w NBP nie będą mogły przekroczyć 60 proc. pełnego wynagrodzenia prezesa NBP. Wysokość wynagrodzeń władz NBP i osób na kierowniczych stanowiskach, będzie publikowana w BIP. Według projektu nowelizacji ustawy o Narodowym Banku Polskim oraz ustawy o ograniczeniu prowadzenia działalności gospodarczej przez osoby pełniące funkcje publiczne, wynagrodzenia na kierowniczych stanowiskach w NBP nie będą mogły przekroczyć 60 proc. pełnego wynagrodzenia prezesa NBP. Z projektu wynika też, że wysokość wynagrodzeń prezesów, wiceprezesów, członków zarządu i osób pełniących kierownicze stanowiska w NBP będzie publikowana w Biuletynie Informacji Publicznej, a osoby sprawujące funkcje kierownicze w NBP będą składały oświadczenia majątkowe. Podczas wtorkowej konferencji prasowej w Sejmie szef klubu PiS Ryszard Terlecki mówił, że projekt „rozstrzygnie wątpliwości, zastrzeżenia czy zarzuty kierowane pod adresem banku dotyczące jawności oświadczeń majątkowych, a także wysokości wynagrodzeń”. Terlecki pytany, kiedy odbędzie się pierwsze czytanie projektu, odpowiedział: „trudno powiedzieć, to zależy od harmonogramu posiedzeń Sejmu”. Dopytywany, czy pierwsze czytanie tego projektu odbędzie się dopiero na lutowym posiedzeniu Sejmu – które planowane jest w dniach 20-22 lutego – Terlecki odparł: „czy będzie wcześniejsze, to zależy od tego, czy będą poprawki do budżetu w Senacie, ale spodziewamy się raczej, że takich poprawek nie będzie”. Ustawę budżetową na ten rok Sejm uchwalił 16 stycznia, Senat ma się nią zająć na rozpoczynającym się w środę posiedzeniu. Proponowane przez PiS zmiany są konsekwencją doniesień medialnych dotyczących wynagrodzeń współpracowniczek prezesa NBP Adama Glapińskiego – szefowej departamentu komunikacji i promocji Martyny Wojciechowskiej oraz dyrektor gabinetu prezesa NBP Kamili Sukiennik. Pod koniec grudnia ub.r. „Gazeta Wyborcza” donosiła, że zarobki Wojciechowskiej wynoszą ok. 65 tys. zł „wraz z premiami, dodatkowymi dochodami i bonusami”, czemu bank zaprzeczył. Przed dwoma tygodniami zastępca dyrektora departamentu kadr w NBP Ewa Raczko zapewniała podczas konferencji prasowej, że „żaden z dyrektorów w NBP nie otrzymuje powszechnie i nieprawdziwie podawanego w mediach miesięcznego wynagrodzenia w wysokości ok. 65 tys. zł bądź wyższej”. Tego samego dnia prezes NBP Adam Glapiński zapowiedział, że pod ustawą dotyczącą jawności wynagrodzeń w NBP podpisze się „obydwoma rękoma”.",Wynagrodzenia NBP będą jawne,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/test-przedsiebiorcy-odwolany-mateusz-morawiecki-nie-uspokoil-firm/4nfm0r2,Na miliony Polaków padł blady strach! Wszystko przez słowa premiera,"Te słowa premiera miały uspokoić Polaków. Mateusz Morawiecki zapowiedział na Twitterze, że rząd wycofuje się z wprowadzenia tzw. testu przedsiębiorcy, który miałby wskazać osoby, które wykorzystują działalność gospodarczą tylko do płacenia niższych podatków i składek na ZUS. Rząd szacuje, że test mogłoby oblać nawet 80 tys. Polaków. Okazuje się jednak, że ton wypowiedzi premiera nie tylko nie uspokoił przedsiębiorców, a wręcz wywołał jeszcze większy niepokój. Eksperci twierdzą, że rząd bez wprowadzania nowych przepisów i tak zajmie się kontrolą dwóch milionów jednoosobowych działalności gospodarczych!","Te słowa premiera miały uspokoić Polaków. Mateusz Morawiecki zapowiedział na Twitterze, że rząd wycofuje się z wprowadzenia tzw. testu przedsiębiorcy, który miałby wskazać osoby, które wykorzystują działalność gospodarczą tylko do płacenia niższych podatków i składek na ZUS. Rząd szacuje, że test mogłoby oblać nawet 80 tys. Polaków. Okazuje się jednak, że ton wypowiedzi premiera nie tylko nie uspokoił przedsiębiorców, a wręcz wywołał jeszcze większy niepokój. Eksperci twierdzą, że rząd bez wprowadzania nowych przepisów i tak zajmie się kontrolą dwóch milionów jednoosobowych działalności gospodarczych! „Chcę jasno powiedzieć, bo widzę, że sprawa ciągle wywołuje emocje: NIE BĘDZIE ŻADNEGO TESTU PRZEDSIĘBIORCY” - napisał na Tiwtterze Mateusz Morawiecki. Chodzi o nowe prawo, nad którym pracowało Ministerstwo Finansów. Test przedsiębiorcy miał rozstrzygnąć, kto prowadzi prawdziwy biznes, a kto pracuje na rzecz jednego pracodawcy i tylko udaje przedsiębiorcę, by płacić niższe podatki i składki. Oblanie testu wiązałoby się zapewne z koniecznością przejścia na umowę o pracę i zapłatą wyższych stawek podatku PIT i składek na ZUS. - Ten cały test przedsiębiorcy to bardzo zły pomysł. Kolejne uderzenie w biznes w Polsce – powiedział „Rzeczpospolitej” Marek Goliszewski, prezes Business Centre Club. - Przedsiębiorcy mają dość zabawy w kotka i myszkę. Tej ciągłej walki z urzędnikami – dodał. Ostatnia zapowiedź Mateusza Morawieckiego nie rozwiała obaw przedsiębiorców, czytamy w gazecie. Internauci twierdzą, że rezygnacja z nazwy „test przedsiębiorcy” nie oznacza, że rząd nie weźmie się za firmy. „Mogą być zwykłe kontrole skarbówki lub PiP, to wystarczy” - komentuje jeden z internautów cytowany przez „Rzeczpospolitą”, wielu z nich wyraża podobne poglądy. O tym, że do skontrolowania firm wystarczą obecne przepisy wspominały ostatnio Teresa Czerwińska, minister finansów oraz Jadwiga Emilewicz, minister przedsiębiorczości. Wiele wskazuje na to, że osoby prowadzące jednoosobowe firmy mają się czego bać.",konwencja PiS,
https://www.fakt.pl/hobby/ksiazki/kryminalna-powiesc-z-neapolu/30sryx8,Musieli znaleźć mordercę i uratować własne stołki,"Bardzo cenię pisarzy, których postacie już od pierwszej strony powieści zdobywają sympatię czytelnika i, co szczególnie ważne, potrafią ją utrzymać aż do końca książki. Taką właśnie postacią jest komisarz Giuseppe Lojaconco, główna postać „Bękartów z Pizzofalcone” włoskiego mistrza kryminału Maurizio de Giovanniego.","Bardzo cenię pisarzy, których postacie już od pierwszej strony powieści zdobywają sympatię czytelnika i, co szczególnie ważne, potrafią ją utrzymać aż do końca książki. Taką właśnie postacią jest komisarz Giuseppe Lojaconco, główna postać „Bękartów z Pizzofalcone” włoskiego mistrza kryminału Maurizio de Giovanniego. Ten urodzony w 1958 roku w Neapolu pisarz rozpoczął literacką karierę w zaawansowanym wieku, bo miał już prawie 50 lat. Choć pracował wtedy w banku, wystartował w konkursie na literacki thriller. Bohaterem swojej pracy uczynił komisarza Ricciardiego z Neapolu w czasach faszyzmu. Z opowiadania powstała powieść, potem kolejna i de Giovanni mógł rzucić bank na rzecz literatury.

Siedem lat temu wymyślił inspektora Lojacono, Sycylijczyka, którego w „Bękartach z Pizzofalcone” – właśnie książka ukazała się po polsku – los (i źli, zazdrośni ludzie) przenieśli z tej pięknej wyspy do Neapolu.

Centrum akcji jest mały komisariat, z którego wyrzucono czterech policjantów za handel narkotykami. A na ich miejsce przeniesiono policjantów, którzy z takich czy innych powodów narazili się swoim bezpośrednim szefom. Wśród przeniesionych jest Lojacono. Wśród neapolitańskich policjantów, śledczy z Pizzofalcone szybko zyskują przezwisko ""bękartów"".

De Giovanni – jak sam wyznał w jednym z wywiadów – zaczerpnął pomysł z kroniki kryminalnej Neaopolu. Ale w literackiej fantazji poszedł znacznie dalej niż działo się to naprawdę w przypadku pewnego policjanta niesłusznie oskarżonego o przestępstwo.

Otóż dzięki wyobraźni de Giovanni obdarzył swoich bohaterów, a jest ich poza Lojacono kilkoro, mocnymi, życiowymi historiami i prywatnymi tajemnicami, których strzegą przed postronnymi jak źrenicy oka. Te tajemnice czynią z nich ludzi takich samych, jak czytelnicy de Giovanniego. Nie są ani czarni, ani biali, lecz pełni odcieni szarości.

Podobnie jest z akcją „Bękartów…”. Punktem wyjścia jest gwałtowana śmierć bogatej kobiety, żony bardzo wziętego notariusza. Stopniowo – wraz z policjantami – poznajemy jej otoczenie, życie jakie wiodła, obracamy się w kręgu jej rodziny, bliskich i dalszych znajomych. Komu mogło zależeć na jej śmierci? A na dodatek policjanci muszą szybko odnaleźć mordercę, bo to ich jedyna szansa, żeby uratować komisariat przed zamknięciem.

Ta książka ma w sobie coś z ducha klasycznych kryminałów. Zbrodnia jest w nich punktem wyjścia do przedstawienia skomplikowanych międzyludzkich relacji. „Bękarty…” są nie tylko kryminałem, ale także powieścią obyczajową, a momentami nawet burzliwym romansem. Tworzą kalejdoskop, który przyjemnie się ogląda.

 

Maruizio de Giovanni. Bękarty z Pizzofalcone, tłumaczenie Paweł Bravo, wydawnictwo Muza",Tajemnicza śmierć bogaczki w Neapolu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jan-maria-tomaszewski-o-tasmach-kaczynskiego-czuje-sie-oszukany-przez-birgfellnera/z4yswxq,Kuzyn Kaczyńskiego nie wytrzymał. Mówi o dużym problemie w rodzinie,"Nie zajmuję się biznesem. Nic mnie nie łączy ze sprawą Srebrnej – powiedział Jan Maria Tomaszewski, kuzyn prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. Przyznał, że Gerald Birgfellner „doprowadził do dużego problemu w jego rodzinie”.","Nie zajmuję się biznesem. Nic mnie nie łączy ze sprawą Srebrnej – powiedział Jan Maria Tomaszewski, kuzyn prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. Przyznał, że Gerald Birgfellner „doprowadził do dużego problemu w jego rodzinie”. „Gazeta Wyborcza” opublikowała w ubiegłym tygodniu stenogram nagrania rozmowy m.in. prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego z austriackim biznesmenem Geraldem Birgfellnerem, która dotyczy planów budowy w Warszawie dwóch wieżowców przez powiązaną ze środowiskiem PiS spółkę Srebrna. Budowa miała być sfinansowana z kredytu udzielonego przez bank Pekao SA w wysokości do 300 mln euro, czyli ok. 1,3 mld zł – podała „GW”. W biurowcu miały się znaleźć m.in. apartamenty, hotel i siedziba fundacji Instytutu im. Lecha Kaczyńskiego. Ujawniona przez „Gazetę Wyborczą” rozmowa odbyła się 27 lipca 2018 r. w siedzibie PiS przy ul. Nowogrodzkiej w Warszawie. Oprócz Jarosława Kaczyńskiego w spotkaniu mieli wziąć udział austriacki biznesmen Gerald Birgfellner, który jest zięciem kuzyna Kaczyńskiego Jana Marii Tomaszewskiego, córka Tomaszewskiego pełniąca na spotkaniu rolę tłumaczki oraz Grzegorz Tomaszewski, którego nazwano „bratem ciotecznym” Kaczyńskiego. W rozmowie z Polską Agencją Prasową Jan Maria Tomaszewski zaznaczył, że „Grzegorz Tomaszewski nie jest bratem ciotecznym Jarosława Kaczyńskiego”. – Nie jest jego żadnym krewnym – podkreślił. Tomaszewski zdementował również, że ma ze sprawą Srebrnej cokolwiek wspólnego. – Ja w ogóle nie zajmuję się biznesem i z tą sprawą mnie nic nie łączy – oświadczył. – Gerald Birgfellner doprowadził do dużego problemu w naszej rodzinie. Wkręcił mnie w to wszystko. Nie spodziewałem się takiego ciosu od tego człowieka. Czuję się przez niego w bardzo dużym stopniu oszukany – powiedział. Odniósł się również do roli swojej córki w sprawie Srebrnej. – Moja córka była na spotkaniu tylko jako tłumacz, nie jest żadnym biznesmenem – powiedział Jan Maria Tomaszewski. Dodał, że jego córka została oszukana przez Birgfellnera. ",Jan Maria Tomaszewski,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/kredyty-we-franku-mniej-oplacalne-niz-w-euro/vl6n7hl,Zła wiadomość dla frankowiczów. Podjęli złą decyzję,"Raty kredytów we frankach szwajcarskich są dużo wyższe niż w złotych. Siedemset tysięcy rodzin nadal jest w ciężkiej sytuacji. Czy mogą oni liczyć na ulgi i czy rządzący pomogą im w spłatach kredytów? - Ostatnio dużo się mówi o frankowiczach przede wszystkim w związku z ustawą, która miała im pomóc. Jak na razie takiej ustawy nie ma, jest natomiast wcześniejsza, która ma być znowelizowana i nieść pomoc osobom, które popadły w tarapaty - mówi Jarosław Sadowski, Expander.","Raty kredytów we frankach szwajcarskich są dużo wyższe niż w złotych. Siedemset tysięcy rodzin nadal jest w ciężkiej sytuacji. Czy mogą oni liczyć na ulgi i czy rządzący pomogą im w spłatach kredytów? - Ostatnio dużo się mówi o frankowiczach przede wszystkim w związku z ustawą, która miała im pomóc. Jak na razie takiej ustawy nie ma, jest natomiast wcześniejsza, która ma być znowelizowana i nieść pomoc osobom, które popadły w tarapaty - mówi Jarosław Sadowski, Expander. Expander przeprowadził badania dot. sytuacji osób, które zaciągnęły kredyty we frankach od 2007 roku i porównał je z kredytami w złotówkach. Okazało się, że prawie pół na pół dzielą się osoby, które na tych kredytach skorzystały, i które na nich straciły. Największe straty wynoszą ponad 30 tys. zł, największe korzyści ponad 20 tys. zł. We wszystkich badanych przypadkach obecna rata kredytu frankowego jest wyższa. Dodatkowo ciągle przybywa osób, które na tym kredycie straciły. - Cały czas rodzą się kolejne pomysły przewalutowania kredytów we frankach, ale musimy pamiętać, że ktoś będzie musiał za to zapłacić, jeżeli zostanie to przerzucone na banki to wszyscy za to zapłacimy - wyjaśnia Jarosław Jędrzyński, Rynek Pierwotny. - Nie martwmy się o banki, martwmy się o młodych ludzi, którzy chcą normalnie żyć w Polsce - podsumowuje Jarosław Mikołaj Skoczeń, Zastępca Redaktora Naczelnego Agencji Informacyjnej MarketNews24. W debacie wzięli udział: Jarosław Sadowski, Expander; Jarosław Jędrzyński, Rynek Pierwotny i prowadzący Jarosław Mikołaj Skoczeń, Zastępca Redaktora Naczelnego Agencji Informacyjnej MarketNews24.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zobacz-ile-zarabia-sie-w-nbp/wbfg0g5,Bank Centralny. Raj dla wybranych,"65 tys. zł – tyle według „Gazety Wyborczej” wynosi średnia pensja Martyny Wojciechowskiej, jednego z „aniołków” szefa NBP Adama Glapińskiego. Ile dokładnie zarabia pani dyrektor departamentu komunikacji i promocji nie wiadomo, bo bank centralny nie chce podać jej wynagrodzenia. Okazuje się także, że na wysokie stanowiska w NBP, jak jej, trudno dostać się z zewnątrz.","65 tys. zł – tyle według „Gazety Wyborczej” wynosi średnia pensja Martyny Wojciechowskiej, jednego z „aniołków” szefa NBP Adama Glapińskiego. Ile dokładnie zarabia pani dyrektor departamentu komunikacji i promocji nie wiadomo, bo bank centralny nie chce podać jej wynagrodzenia. Okazuje się także, że na wysokie stanowiska w NBP, jak jej, trudno dostać się z zewnątrz. – Uważamy, że mamy personel na odpowiednim poziomie, dlatego rekrutacja jest przede wszystkim wewnętrzna. Dbamy o talenty – wyjaśniała w środę wicedyrektor departamentu kadr w NBP Ewa Raczko na specjalnie zwołanej konferencji. Pracownicy NBP maja więc zapewnioną ścieżkę awansu, wysokie pensje uzależnione od wynagrodzeń w sektorze bankowym i jeszcze bonusy finansowe! Wysokie pensje

– Żaden z dyrektorów w NBP nie otrzymuje powszechnie i nieprawdziwie podawanego w mediach wynagrodzenia w wysokości ok. 65 tys. zł miesięcznie – tak mówiła wczoraj Ewa Raczko. Nie „była przygotowana” jednak, by ujawnić zarobki Martyny wojciechowskiej. Podała za to szczegóły siatki płac. I tak, prezes NBP Adam Glapiński w zeszłym roku zarabiał średnio 63 531 zł miesięcznie. Odnośnie pensji dyrektorów, dowiedzieliśmy się tylko tyle że średnia płaca na tym stanowisku wynosiła 36 308 zł. Premie i nagrody

Oprócz pensji wypłacane są różne bonusy. M.in. kwartalne premie. Za szczególne osiągnięcia pracownicy NBP dostają nagrody – wynoszą one nawet 10-15 tys. zł. Także prezes NBP ma pulę na nagrody specjalne. O tym wczoraj na konferencji nie wspomniano. Ale wiadomo, że NBP wypłaca także nagrody okazjonalne. w tym roku 95 proc. zatrudnionych dostało po 6 tys. zł z okazji Święta Niepodległości. Z wyliczeń Onetu, który jako pierwszy poinformował o nagrodach wynika, że ich koszt to 18 mln zł. Trzynastki

– Środki na wynagrodzenia stanową część ogółu środków NBP i nie pochodzą z budżetu państwa – podkreśliła wczoraj Raczko. Ale zatrudnione tam osoby, podobnie jak pracownicy sfery budżetowej – oprócz pensji – dostają jeszcze dodatkowe roczne wynagrodzenie. Becikowe

Pracownikom, którym urodzi się dziecko mogą liczyć na specjalną zapomogę w wysokości 1000 zł. Świadczenie to wypłacane jest z funduszu socjalnego. – Spełniając kryteria dochodowe, można ubiegać się o zapomogę – mówiła Raczko. Karpiówka

Czyli specjalny dodatek wypłacany przed świętami Bożego Narodzenia. Czasem wynosi kilkadziesiąt złotych, czasem – nawet kilkaset na pracownika. – Karpiówka to jest fundusz nagród prezesa. On bywa uruchamiany, jeżeli starcza, jeżeli są oszczędności funduszu wynagrodzeń – mówiła Raczko. Program emerytalny

Pracownicy NBP objęci są także pracowniczym planem emerytalnym – czyli systemem dodatkowego oszczędzania na emeryturę. Tylko w 2017 r. NBP dopłacił do programu 24,7 mln zł – wynika ze sprawozdania finansowego banku.",Kongres 590.,
https://www.fakt.pl/internetowe-konto-pacjenta-daje-wiele-mozliwosci/wtpkjj4,Internetowe Konto Pacjenta daje wiele możliwości,"Internetowe Konto Pacjenta, bezpłatna aplikacja Ministerstwa Zdrowia, dostępna na pacjent.gov.pl, to rodzaj bramy do cyfrowych usług w ochronie zdrowia: elektronicznych recept czy e-skierowań. Z IKP pacjent może skorzystać w dowolnym miejscu i czasie na komputerze, tablecie lub smartfonie z dostępem do Internetu. Aby zalogować się do swojego konta, trzeba mieć profil zaufany. Radzimy, jak przejść ten proces.","Internetowe Konto Pacjenta, bezpłatna aplikacja Ministerstwa Zdrowia, dostępna na pacjent.gov.pl, to rodzaj bramy do cyfrowych usług w ochronie zdrowia: elektronicznych recept czy e-skierowań. Z IKP pacjent może skorzystać w dowolnym miejscu i czasie na komputerze, tablecie lub smartfonie z dostępem do Internetu. Aby zalogować się do swojego konta, trzeba mieć profil zaufany. Radzimy, jak przejść ten proces. Jak pokazują statystyki mieszkańcy woj. lubuskim coraz liczniej przekonują się do cyfrowych rozwiązań w ochronie zdrowia. W systemie jest już ponad 700 lekarzy, którzy dotychczas wystawili ponad 400 tys. e-recept, a z tych skorzystało niespełna 100 tys. pacjentów. Natomiast w całej Polsce wystawiono już ponad 36 mln. e-recept, dla ponad 7 mln pacjentów. Wśród nich wiele osób starszych. Logując się na Internetowe Konto Pacjenta można nie tylko zrealizować e-receptę, ale też mieć dostęp do swojej historii leczenia lub swoich dzieci do 18 roku życia, historii wystawionych e-recept czy e-skierowań. Ponadto, w IKP pacjent może upoważnić wybraną osobę do odbioru w jej imieniu e-recept czy wyników badań z określonej placówki. Można też je udostępnić lekarzowi lub farmaceucie, a to duże ułatwienie dla pacjentów. - E-recepta to wygoda dla pacjenta. Papierową, na której jest przepisanych kilka farmaceutyków, należy zrealizować w jednej aptece, która musi zachować druk. Niewykupione przepadają. W przypadku e-recepty każdy lek można nabyć w innym czasie oraz innej aptece, bez odpisów i utraty refundacji. Na e-recepcie aptekarze nie maja problemów z rozczytaniem pisma lekarza, co bywa dużym wyzwaniem. Atutem Internetowego Konta Pacjenta niewątpliwie jest też to, że spływa tu historia leczenia. Lekarz może zobaczyć jakie leki pacjent przyjmował lub przyjmuje, jakie badania miał zlecane, czy leżał w szpitalu i wiele innych informacji dostępnych w jednym miejscu. Ważne jest jednak, żeby pacjenci chcieli się na konto logować, bo od tego zależy, czy skorzystają z e-recepty i innych udogodnień - mówi lek. Ewa Jaworucka, spec. anestezjologii i intensywnej terapii, pediatra z Centrum Chirurgii i Stomatologii „Jaworuccy” w Gorzowie. Aby skorzystać z dobrodziejstw cyfryzacji w ochronie zdrowia wystarczy zalogować się na Internetowe Konto Pacjenta. W tym celu konieczne jest posiadanie Profilu Zaufanego. Warto wiedzieć, że taki profil nie jest w Polsce niczym nowym, choć zyskuje na popularności od niedawna, kiedy to uproszczeniu uległy zasady jego założenia. W dużym skrócie to swego rodzaju internetowe potwierdzenie tożsamości każdego użytkownika sieci. Profil zaufany zawiera bowiem dane osobowe, które zostały uwiarygodnione. Choć określenie „profil zaufany” brzmi dość fachowo, to jego założenie nie wymaga przechodzenia długotrwałych procedur biurokratycznych ani przygotowania stosu dokumentów. Są na to dwie metody: krótsza przez internet oraz nieco dłuższa (choć równie prosta) osobiście w punkcie potwierdzającym. Zacznijmy od tej łatwiejszej. Większość z nas posiada konto internetowe w banku. Do jego założenia wymagane było podpisanie umowy, a co za tym idzie zweryfikowanie naszych danych z dowodu osobistego. Część banków zostało połączonych z bazą danych Ministerstwa Cyfryzacji, dzięki czemu profil zaufany można założyć za ich pośrednictwem. Obecnie taką umowy ma 10 banków. Ich listę znajdziemy na stronie pz.gov.pl . W przypadku IKP, należy wejść na stronę banku, następnie w odpowiednią zakładkę i wybrać opcję w „profil zaufany”. Jeszcze tylko weryfikacja kodem SMS i to właściwie tyle, możemy w pełni korzystać z IKP oraz innych możliwości, które daje profil zaufany. Druga opcja to możliwość założenia profilu zaufanego osobiście w punkcie potwierdzającym. Wniosek składamy przez stronę pz.gov.pl, gdzie w prawym górnym rogu wybieramy zakładkę ""zarejestruj się"". Wypełniamy formularz online. SMS-em otrzymamy kod potwierdzający, który należy wpisać na stronie. Wyświetli się nam komunikat, który potwierdzi, że wniosek został pomyślnie złożony. Następnie pojawia się: ""Wyświetl listę punktów potwierdzających"". W sytuacji, gdy nie posiadamy podpisu elektronicznego, pozostaje nam potwierdzenie tożsamości osobiście w punkcie, którym najczęściej jest urząd albo bank. Ich listę można znaleźć na stronie pz.gov.pl . Jest ona dość długa, dlatego każdy powinien znaleźć jeden z nich blisko swojego miejsca zamieszkania. Założenie profilu jest bezpłatne. Jest on ważny trzy lata. Przed upływem tego terminu, na wskazany przy rejestracji adres e-mail otrzymamy przypomnienie o konieczności przedłużenia ważności Profilu. Wystarczy, że zalogujemy się na stronie pz.gov.pl i przedłużymy jego ważność przez internet. Zadanie sobie trudu i przejście przez tę procedurę będzie procentowało na przyszłość. Z profilem zaufanym możemy nie tylko wejść na swój profil na Internetowym Koncie Pacjenta, ale też załatwić przez internet wiele urzędowych spraw, m.in. złożyć wniosek o dowód osobisty, czy zalogować się w urzędzie skarbowym, żeby rozliczyć PIT. - odbierzesz e-receptę na odległość bez wizyty u lekarza — w uzasadnionych przypadkach przy chorobach przewlekłych; - wykupisz każdy lek z e-recepty w dowolnej aptece bez utraty refundacji, - sprawdzisz historię swoich wizyt lekarskich, za które zapłacił Narodowy Fundusz Zdrowia",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/norbert-biedrzycki-o-ekonomii-wspoldzielenia/lwtd7sw,Pomnażanie przez dzielenie,"„Dzielenie się to przyszłość naszego świata, w którym mocno przesadziliśmy z konsumpcją. Ekonomia współdzielenia korzysta z waluty innej niż pieniądz: z zaufania” – taki wniosek prawie dekadę temu postawiła Amerykanka Rachel Botsman, badaczka nowych technologii i ekonomii współdzielenia. Czy 10 lat później jej przewidywania okazały się słuszne? Czy sharing economy faktycznie zrewolucjonizowało światowy rynek wymiany dóbr i usług?pisze Norbert Biedrzycki – Wiceprezes Digital McKinsey w Europie Środkowej, ekspert IT","„Dzielenie się to przyszłość naszego świata, w którym mocno przesadziliśmy z konsumpcją. Ekonomia współdzielenia korzysta z waluty innej niż pieniądz: z zaufania” – taki wniosek prawie dekadę temu postawiła Amerykanka Rachel Botsman, badaczka nowych technologii i ekonomii współdzielenia. Czy 10 lat później jej przewidywania okazały się słuszne? Czy sharing economy faktycznie zrewolucjonizowało światowy rynek wymiany dóbr i usług?pisze Norbert Biedrzycki – Wiceprezes Digital McKinsey w Europie Środkowej, ekspert IT Ekonomia współdzielenia (ang. sharing economy) zakłada, że zamiast kupować jakieś dobro lub usługę wypożyczamy lub dzielimy się nią z innymi. W praktyce oznacza to, że zamiast kupować samochód, którym jeździmy 2 godziny dziennie do pracy oraz na zakupy, umawiamy się z innymi, że będziemy z auta korzystać wspólnie. Ponieważ nowe technologie, czyli Internet i komórki umożliwiają nam nieustanny kontakt z innymi użytkownikami, ekonomia współdzielenia kwitnie. Zamiast kupować nowe, można kupić używane (eBay), wyruszyć w drogę jednym samochodem z obcymi osobami, które jadą w tym samym kierunku i będą partycypować w kosztach paliwa (BlaBlaCar), czy wynająć na kilka dni mieszkanie, którego lokator wyjechał (Airbnb). Aplikacje, które to umożliwiają, są proste i intuicyjne w obsłudze. Nic więcej dziwnego, że zyskują ogromną popularność. Tradycyjna ekonomia ma często kłopoty, czego oznaką są cykliczne kryzysy bankowe, niepokoje społeczne spowodowane nierównościami czy niepewnością jutra i rozbudowany korporacjonizm. To może prowadzić do kryzysu o wymiarze globalnym. Czy więc ekonomia współdzielenia może być odpowiedzią na te problemy i zrewolucjonizuje nasze podejście do posiadania, zysku, korzyści? Znajdujemy w niej proces wymiany dóbr, dzielenie się, skoncentrowanie się na zasobach dostępnych „tu i teraz”, położenie akcentu na budowanie więzi i poczucia grupowego zadowolenia. Nic dziwnego, że chociaż to obszar ciągle niszowy, budzi ogromne zainteresowanie konsumentów, biznesu i coraz częściej również władz. Według raportów portalu Statista wartość globalnego rynku usług dzielonych ma urosnąć z 19,5 mld dolarów w 2018 r. do ponad 330 mld w 2025 r. Za tym zjawiskiem stoją więc już pieniądze, nowe organizacje, marketing i przede wszystkim ludzie, którzy – zakładając firmy – mają ambicję tworzenia nowej jakości. Nowa ekonomia jest częścią filozofii millenialsów, osób urodzonych w latach 80. i 90. XX wieku. Dla nich naturalne jest, że zakupy odbywają się w internecie, a wszystko dzieje się szybko, wygodnie, w dobrej cenie, na podstawie rekomendacji znajomych oraz oczywiście na smartfonie. Częścią filozofii millenialsów jest też swoisty minimalizm, który zakłada, że „posiadanie” można zamienić na „używanie”, „wypożyczanie” i „korzystanie”. Bez wątpienia zjawisko to jest także owocem nowego podejścia do przetwarzania danych. Bo przecież informacje o konsumencie, dostarczane dobrowolnie przez niego samego – o sobie, swoich potrzebach i zasobach – są w ekonomii współdzielenia kluczowe. Mam (chwilowo) wolne miejsce w samochodzie, wolny pokój w mieszkaniu, mam trochę wolnego czasu – dzielę się więc tym wszystkim, zarabiam na tym, a ktoś za chwilę zarobi w podobny sposób na mnie, dzieląc się swoimi zasobami i przy okazji minimalizując odpady czy negatywny wpływ na środowisko. Łączy się to ze zmiennością, rozproszeniem, a jednocześnie chęcią bycia częścią idei, która może być atrakcyjna nawet z punktu widzenia dużego kapitału. Z drugiej strony obraz ten nie jest idylliczny. Na przykład w pierwszej połowie lutego mer Paryża ogłosiła, że miasto pozywa Airbnb za – jak to określono – stosowanie niedozwolonych reklam i tym samym psucie rynku wynajmu krótkotrwałego. Kalifornijską firmę może to kosztować nawet 12,5 mln euro. Własną bitwę na tym polu prowadzi Barcelona, gdzie ceny nieruchomości wzrosły, bo zamożni, często cudzoziemcy, kupują mieszkania, które potem wynajmują przez Internet. W Berlinie wprowadzono nowe regulacje, które teoretycznie znoszą zakaz wynajmu krótkoterminowego z 2016 roku, ale jednocześnie ograniczają go do 90 dni w roku. W wielu miejscach na cenzurowanym są też aplikacje do przejazdów, przeciwko używaniu których protestują taksówkarze. Na przykład w Bułgarii, Włoszech, Kanadzie czy Danii, doprowadzili lub mają szansę doprowadzić do ograniczenia działalności takich firm, jak Uber czy Taxify. Być może te kontrowersje to naturalna kolej rzeczy, koszty gwałtownych zmian cywilizacyjnych. Warto jednak zwrócić uwagę, że dziś prawo nie nadąża za zmianami, jakie ekonomia współdzielenia wprowadza do rzeczywistości. Ustawodawcy powinni jak najszybciej zmierzyć się z regulacjami, które wzięłyby pod uwagę postulaty wszystkich strony związanych z sharing economy. Być może wprowadzenie rejestrów wynajmowanych mieszkań, wprowadzenie ograniczeń czasowych i uregulowanie kwestii finansowych, w szczególności podatkowych, to niezbędne minimum, które wymaga doprecyzowania.

Mam też poczucie, że opisywane zjawisko to przede wszystkim pokłosie rewolucji, którą przyniosły nam już wcześniej nowe technologie. Ich dynamika i wciąż zaskakujące nas możliwości są jedną z sił napędowych ekonomii współdzielenia, dlatego jestem przekonany, że o tej dziedzinie gospodarki będzie jeszcze głośno.",Ekonomia współdzielenia,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/mocna-zlotowka-oznacza-tansze-wakacje-za-granica-gdzie-najtaniej/nk21n4p,To doskonały moment na urlop za granicą. Dlaczego?,"Złoty jest najmocniejszy od kilku miesięcy, a zdaniem wielu analityków jest szansa, by jego kurs wzmocnił się jeszcze bardziej. Dla urlopowiczów, którzy planują letni wypad za granicę, to dobra wiadomość, bo będzie taniej. Gorzej dla Polaków, którzy pracują na emigracji i planują przyjazd do kraju.","Złoty jest najmocniejszy od kilku miesięcy, a zdaniem wielu analityków jest szansa, by jego kurs wzmocnił się jeszcze bardziej. Dla urlopowiczów, którzy planują letni wypad za granicę, to dobra wiadomość, bo będzie taniej. Gorzej dla Polaków, którzy pracują na emigracji i planują przyjazd do kraju. Euro za 4,26 zł, dolar za 3,81, funt za 4,77 (kurs średni NBP z 18 czerwca) - takich kursów walut nie widzieliśmy od dawna! Tak taniego euro nie widzieliśmy od ponad roku. Natomiast waluta USA jest na poziomie 3,80 zł, gdy jeszcze niecały miesiąc temu kosztowała 3,86. Choć trzeba przyznać, że przed rokiem dolar był jeszcze tańszy, bo kosztował 3,70 zł (kurs średni NBP). Jak nie dać się odwołać z urlopu i nie stracić dni wolnych? Zarówno Europejski Bank Centralny, jak i amerykański Fed wedle prognozy obniżą stopy procentowe, co powinno zaowocować dalszym umacnianiem się złotówki w stosunku do tych walut. Z kolei kurs funta na poziomie 4,77 oznacza, że w ciągu roku ta waluta straciła do złotówki 4 proc. A w grudniu 2015 kosztowała 6 złotych! Waluta ta odnotowuje problemy związane z niepewną sytuacją Wielkiej Brytanii na arenie międzynarodowej związaną z odwlekanym przez ten kraj Brexitem, czyli opuszczeniem Unii Europejskiej. Cieszyć się z tego mogą wszyscy odwiedzający w Anglii rodzinę, smucić - Polacy, którzy z Anglii przyjeżdżają na wakacje do Polski. Szok! Oni mają nawet rok urlopu. Kto ma największe przywileje urlopowe w Polsce W stosunku do złotówki najbardziej potaniały waluty z Europy Północnej. Islandzka korona staniała aż o 15 proc., a korona szwedzka - o 5 proc. - Spadek kursu euro o 1 grosz to polski dług mniejszy o około 350 milionów złotych; - Spadek kursu dolara o 1 grosz to polski dług mniejszy o około 130 milionów złotych; - Powody do radości mają też osoby zadłużone w walucie obcej. Ale traci eksport. Im mocniejsza złotówka, tym ma większe problemy w sprzedawaniu produktów za granicę. *Kurs średni NBP z 18 czerwca 2018 w stosunku do kursu z 18 czerwca 2019 roku.",Wakacje za granicą będą tańsze! Oto dlaczego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jolanta-pienkowska-ratowala-leszka-czarneckiego-w-bagazniku/br0kp25,Tak Jolanta Pieńkowska ratowała męża bankiera,"Znana prezenterka telewizyjna wywozi swojego męża milionera w bagażniku. Chcą zmylić służby specjalne. To nie scenariusz filmu sensacyjnego, ale sceny, które rozegrały się naprawdę. W rolach głównych wystąpili dziennikarka Jolanta Pieńkowska (55 l.), bankier Leszek Czarnecki (57 l.), agent działający pod przykrywką ochroniarza i służby specjalne. Mrożące krew w żyłach wydarzenia opisał „Puls Biznesu”.","Znana prezenterka telewizyjna wywozi swojego męża milionera w bagażniku. Chcą zmylić służby specjalne. To nie scenariusz filmu sensacyjnego, ale sceny, które rozegrały się naprawdę. W rolach głównych wystąpili dziennikarka Jolanta Pieńkowska (55 l.), bankier Leszek Czarnecki (57 l.), agent działający pod przykrywką ochroniarza i służby specjalne. Mrożące krew w żyłach wydarzenia opisał „Puls Biznesu”. PĘTLA SIĘ ZACISKA

Rok 2018 nie zaczyna się dla Leszka Czarneckiego kolorowo. Biznesmen ma duże kłopoty, walczy o przetrwanie podupadłego imperium finansowego. Jego banki Getin i Idea są niewiele warte. Rozpaczliwie usiłuje wyprowadzić sytuację na prostą, zwiększając ich wartość. Ale to nie jest jego największy problem. Milioner spodziewa się kłopotów ze strony władzy. Wie, że kierowca i ochroniarz jego żony to zakamuflowany agent służb specjalnych. Zadanie? Inwigilacja rodziny Czarneckich. Wszystkie ich ruchy są obserwowane. DECYZJA O UCIECZCE

W listopadzie do bankiera dociera przeciek, że zostanie zatrzymany w związku z aferą GetBacku. Ma do tego dojść na lotnisku, skąd wybiera się z żoną na krótkie wakacje. Czarnecki wpada w panikę. Chce uciec, ale najpierw musi wyprowadzić w pole szpiega ze służb. Decyduje się na desperacki krok. Chce użyć swojej polisy ubezpieczeniowej, czyli nagranej rozmowy z ówczesnym szefem KNF Markiem Ch. (38 l.). POD OSŁONĄ NOCY

Wyciąga taśmę z sejfu i zawiadamia prokuraturę o korupcyjnej propozycji, jaką miał mu złożyć Ch. Dzień później, czyli 8 listopada, ma miejsce brawurowa akcja. Późnym wieczorem żona biznesmena Jolanta Pieńkowska umawia się z koleżanką. Wkrótce jedzie do niej swoim samochodem. Służby są przekonane, że Czarnecki jest w mieszkaniu, bo jego telefon tam się loguje. Ale to tylko wybieg. Biznesmen jest wtedy w bagażniku auta żony! Po przyjedzie do jej koleżanki, w garażu podziemnym, przesiada się do innego samochodu. W końcu rusza do Berlina, skąd odlatuje do Miami. FIASKO AKCJI SŁUŻB

Nadchodzi 9 listopada, czyli data planowanego zatrzymania na lotnisku. O poranku Pieńkowska każe swojemu kierowcy ochroniarzowi jechać z nią na Okęcie. Ten jest wyraźnie zaniepokojony. Dopytuje, gdzie jest milioner. Nie może jednak skontaktować się ze swoimi przełożonymi ze służb. A funkcjonariusze śledzący Czarneckich są przekonani, że biznesmen jedzie na lotnisko, bo jego telefon jest w torebce Pieńkowskiej. Na Okęciu na prezenterkę czeka pięciu agentów. Po chwili orientują się, że zostali wyprowadzeni w pole. Po godzinnym przesłuchaniu żona milionera odlatuje wynajętym odrzutowcem do Tel Awiwu. A już 13 listopada „Gazeta Wyborcza” opisuje szczegóły korupcyjnej propozycji... ","Jolanta Pieńkowska uratowała męża, przemycając go w bagażniku auta",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/czy-istnieje-nagranie-z-prezesem-pekao-tej-tasmy-pis-boi-sie-najbardziej/9bb1z5z,Tej taśmy PiS boi się najbardziej?,"Czy pośród ""taśm Kaczyńskiego"" istnieje nagranie z Michałem Krupińskim, prezesem banku Pekao SA, który miał kredytować budowę K-Towers? Jak twierdzi gazeta.pl, ujawnienia ewentualnej taśmy ze ""złotym dzieckiem PiS"" najbardziej boją się w partii Jarosława Kaczyńskiego.","Czy pośród ""taśm Kaczyńskiego"" istnieje nagranie z Michałem Krupińskim, prezesem banku Pekao SA, który miał kredytować budowę K-Towers? Jak twierdzi gazeta.pl, ujawnienia ewentualnej taśmy ze ""złotym dzieckiem PiS"" najbardziej boją się w partii Jarosława Kaczyńskiego. Mec. Roman Giertych, który razem z mec. Jackiem Dubois reprezentuje austriackiego zięcia kuzyna Kaczyńskiego Geralda Birgfellnera, nie chciał zdradzić portalowi, czy istnieje nagranie rozmów klienta z prezesem banku Pekao SA i prezesem PiS. Jak twierdzi gazeta.pl, to, co mógł mówić prezes banku na nagraniu, jeśli takie istnieje, budzi w PiS największy niepokój. Jak podawała ""Gazeta Wyborcza"", Krupiński miał negocjować w siedzibie PiS przy ul. Nowogrodzkiej gigantyczny kredyt na budowę dwóch wieżowców. 21 marca 2018 r. miał spotkać się z Jarosławem Kaczyńskim i Birgfellnerem. Spotkanie dotyczyło właśnie kredytu dla Srebrnej. Sam Austriak, jak podawał dziennik, wcześniej spotkał się z Krupińskim dwa razy - 4 października i 14 grudnia 2017 r. Wielokrotnie spotykał się także z innymi przedstawicielami banku. Według ""Wyborczej"", Pekao zgodziło się na udzielenie pożyczki pomostowej na sumę 15,5 mln euro. Pieniądze miały trafić do dwóch spółek Birgfellnera: Nuneaton, spółce komandytowej i Nuneatonowi, spółce z o.o. Termin spłaty: 28 lutego 2020 r. Do wypłaty jednak nie doszło, bo w lipcu 2018 r. Kaczyński zdecydował o zawieszeniu inwestycji z powodów politycznych. Chodziło o wybory samorządowe - uznał, że bez zwycięstwa w Warszawie ratusz będzie odmawiać wydania warunków zabudowy. Krupiński, nazywany ""złotym dzieckiem PiS"", po wygranych przez PiS wyborach w 2015 r. najpierw trafił do PZU. Jako prezes wielkiego państwowego ubezpieczyciela bywał w siedzibie partii rządzącej regularnie. Szczególnie często - wiosną 2017 r., co zresztą ilustrowały zdjęcia reporterów Faktu. W marcu 2017 r. stracił stanowisko. Jego bezrobocie nie trwało długo. Trzy miesiące później został wiceprezesem Banku Pekao SA. (Źródło: gazeta.pl)",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kontrola-w-sluzbie-wieziennej-w-sprawie-stefana-w-zabojcy-pawla-adamowicza/bbb3m41,Zabójca Adamowicza przestał brać leki. Nikt go nie pilnował,"Służba Więzienna sprawdza, dlaczego morderca Pawła Adamowicza, Stefan W. wyszedł na wolność bez żadnej kontroli. Wszystko wskazuje na to, że przestał brać leki, które dostawał w więzieniu i to pogorszyło jego stan psychiczny.","Służba Więzienna sprawdza, dlaczego morderca Pawła Adamowicza, Stefan W. wyszedł na wolność bez żadnej kontroli. Wszystko wskazuje na to, że przestał brać leki, które dostawał w więzieniu i to pogorszyło jego stan psychiczny. Prokuratura czeka na wyniki kontroli w Służbie Więziennej - podaje RMF FM. Chodzi o sprawę Stefana W., który w niedzielę, podczas finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy zamordował prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza. Kontrola obejmie m.in. historię choroby mordercy. Stefan W. cierpi prawdopodobnie na schizofrenię paranoidalną. RMF podaje, że podczas odbywaniu kary w więzieniu dostawał leki, które znacznie ograniczyły przebieg choroby. Dlaczego więc po zwolnieniu z więzienia nikt nie zadbał o to, by nadal przyjmował leki i chodził do lekarza? To właśnie ma wykazać kontrola. Sprawdzane jest dlaczego Stefan W. nie został skierowany do żadnego ośrodka opiekuńczego. Stefan W. odsiedział wyrok 5,5 lat więzienia za cztery napady na banki. W trakcie odbywania kary był kierowany na konsultacje psychiatryczne do jednego z zakładów karnych w województwie zachodniopomorskim, posiadającym oddział psychiatryczny. Informacje o jego problemach psychicznych potwierdził wiceszef MSWiA Jarosław Zieliński. – Komendant wojewódzki w Gdańsku poinformował mnie, że sprawca ataku na prezydenta Adamowicza miał stwierdzone schorzenia natury psychiatrycznej – poinformował Zieliński.  Prezydent Paweł Adamowicz zmarł w poniedziałek, po ciężkiej operacji. Stefan W. pchnął go nożem trzy razy: w okolice serca, przeponę i aortę brzuszna. Paweł Adamowicz miał 53 lata, prezydentem Gdańska był od 20 lat.","Kontrola w służbie więziennej w sprawie Stefana W, zabójcy Pawła Adamowicza",
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/rachunki-za-prad-nie-wzrosna-rzad-szykuje-nowy-plan/b7vz82h,Prąd będzie droższy? Rząd planuje dopłaty do rachunków!,"Trwa wojna nerwów. We wtorek Urząd Regulacji Energetyki zdecyduje, czy w 2020 r. gospodarstwa domowe zapłacą więcej za prąd. Rząd szykuje się, że na to, że podwyżek cen nie uda się zahamować. I pracuje nad pakietem osłonowym dla Polaków. Czasu jest niewiele, bo nowe taryfy miałyby obowiązywać już od stycznia.","Trwa wojna nerwów. We wtorek Urząd Regulacji Energetyki zdecyduje, czy w 2020 r. gospodarstwa domowe zapłacą więcej za prąd. Rząd szykuje się, że na to, że podwyżek cen nie uda się zahamować. I pracuje nad pakietem osłonowym dla Polaków. Czasu jest niewiele, bo nowe taryfy miałyby obowiązywać już od stycznia.  Przed miesiącem cztery największe spółki energetyczne złożyły wnioski taryfowe na 2020 r. Domagają się wielkich podwyżek – od kilkunastu do nawet 40 proc. Jak to przełożyłoby się na rachunki? Należy pamiętać, że tylko połowa rachunku to ceny same energii, połowa – koszty dystrybucji. Przeciętnie polska rodzina płaci rachunki w wysokości 1200 zł rocznie. 40 proc. wzrost cen energii wiązałby się z wydatkami wyższymi o 240 zł rocznie. Więcej zapłacą osoby używające prądu po podgrzania wody czy ogrzewania budynków. Tu wzrost kosztów może sięgnąć kilkuset złotych rocznie.   Najwięksi sprzedawcy prądu nie mogą swobodnie dyktować cen energii, w ich przypadku co roku taryfy są zatwierdzane przez Urząd Regulacji Energetyki. Właśnie we wtorek URE ma wydać decyzje w tej sprawie. Możliwych jest kilka scenariuszy. URE może m.in. wezwać do korekty wniosków lub zdecydować o podwyżce, a w niższej skali, niż to wnioskują spółki.  Czy to oznacza, że będziemy za prąd płacić więcej? Rząd zapewnia, że nie. – Zrobimy wszystko, żeby indywidualne gospodarstwa domowe nie odczuły podwyżki cen prądu – mówił w poniedziałek w RMF FM minister aktywów państwowych Jacek Sasin. To on nadzoruje spółki, w tym energetyczne. Tylko w jaki sposób rząd chce zablokować podwyżki?  – To mogą być, tak jak to zrobiliśmy w tym roku, że będzie to ustawowe zamrożenie cen, czyli tak naprawdę budżet rekompensował to wprost firmom energetycznym i są także inne metody, jak choćby rekompensaty dla samych odbiorców – mówił Sasin.  Jak zapewnił Sasin, projekty są już gotowe. Rząd czeka jeszcze na decyzję URE. Nawet jeśli ceny prądu dla gospodarstw domowych uda się zahamować i tak skutki drożejącej energii nas dotkną. Dlaczego? URE reguluje tylko ceny energii tylko dla gospodarstw domowych, nie decyduje o taryfach dla firm. Wiadomo także, że jeśli rząd zdecyduje się na dopłaty do prądu, to nie obejmą one przedsiębiorstw, bo na to nie zgodzi się Komisja Europejska. Firmy już płacą więcej za prąd. Przez to koszty produkcji wzrosną i trzeba się spodziewać, że przerzucą ich część na konsumentów. – Przedstawiciele rządu coraz bardziej otwarcie mówią o tym, że podwyżki cen prądu będą. Jeśli wzrost będzie rzędu 10 proc., to daje ok. 0,3 – 0,4 punkty procentowe do wzrostu inflacji – mówi Ernest Pytlarczyk główny ekonomista mBanku.  Eksperci wskazują, że inflacja na początku 2020 r. może wynieść 3,5 proc. W listopadzie – według danych GUS – wyniosła 2,6 proc. ",Młodzi smutni ludzie z rachunkami,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/majowka-banki-maja-przerwy-w-dzialaniu-przelewy-opoznione/9jny7vt,Uwaga! W majówkę będą przerwy w działaniu banków,"1 i 3 maja to dni ustawowo wolne od pracy. To oznacza, że w bankach nie będzie sesji rozliczeniowych. Na przelew możemy czekać nawet 4 dni! Klienci mają dwie opcje: albo zaplanować przelewy wcześniej, albo skorzystać z przelewów natychmiastowych w systemie Express Elixir.","1 i 3 maja to dni ustawowo wolne od pracy. To oznacza, że w bankach nie będzie sesji rozliczeniowych. Na przelew możemy czekać nawet 4 dni! Klienci mają dwie opcje: albo zaplanować przelewy wcześniej, albo skorzystać z przelewów natychmiastowych w systemie Express Elixir. Elixir to obsługiwany przez Krajową Izbę Rozliczeniową elektroniczny system rozliczeń międzybankowych, za pomocą którego realizowana jest większość transakcji zleconych przez klientów banków. Wykonanie rozliczeń, przelewów i poleceń zapłaty, odbywa się na trzech sesjach dziennie: o godzinie 9.30, 13.30 i 16. Ale nie zawsze. Przerwy w działaniu systemu przypadają w weekendy i dni wolne od pracy. W trakcie majówki, będą one wyjątkowo długie. Dlatego warto o tym pamiętać i zaplanować przelewy z wyprzedzeniem. Jeśli nasz przelew zostanie zlecony 2 maja po godzinie 16:00, to środki trafią na konto odbiorcy dopiero po zakończeniu pierwszej sesji rozliczeniowej 6 maja! Niezależnie od świątecznej rozpiski cały czas działa Express Elixir. To system przelewów natychmiastowych. Trzeba jednak uważać, bo oferty banków w tym zakresie różnią się między sobą. Za przelew natychmiastowy pobierają dodatkowe opłaty. Jej wysokość różni się w zależności od tego, w jakim banku mamy konto.",Uwaga! W majówkę będą przerwy w działaniu banków,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/wyrodny-wnuczek-okradal-wlasna-babcie/s35xps0,19-latek okradał własną babcię! Z karty wypłacił jej prawdziwą fortunę!,"63-latka z okolic Kosakowa od małego troskliwie opiekowała się swoim wnuczkiem. A gdy ten podrósł, zaczął ją okradać! 19-latek zabierał swojej babci kartę kredytową i szedł na zakupy lub do bankomatu. Przez ponad rok wypłacił jej z konta ponad 72 tys. zł!","63-latka z okolic Kosakowa od małego troskliwie opiekowała się swoim wnuczkiem. A gdy ten podrósł, zaczął ją okradać! 19-latek zabierał swojej babci kartę kredytową i szedł na zakupy lub do bankomatu. Przez ponad rok wypłacił jej z konta ponad 72 tys. zł! Złodziej mieszkał ze swoją babcią i musiał dobrze znać jej zwyczaje i tryb życia. Od stycznia zeszłego roku niepostrzeżenie udawało mu się podkradać jej z torebki kartę i wypłacać pieniądze. Potem wkładał ją z powrotem na miejsce. Staruszka nic nie podejrzewała. Do czasu. Pewnego dnia zauważyła, że jej karta zniknęła. Postanowiła ją zablokować w banku. Zanim zdążyła wybrać się do placówki, karta w magiczny sposób wróciła na miejsce! Seniorka i tak poszła do banku, a pracownicy pokazali jej wszystkie operacje. To właśnie wtedy okazało się, że przez ponad rok z konta zniknęło ponad 72 tys. zł! 63-latka zaczęła rozmyślać i doszła do wniosku, że to jej własny wnuk bezczelnie ją okradał. Sprawę zgłosiła na policję, a stróże prawa zatrzymali 19-letniego nicponia. Ten przyznał się do winy. – Zatrzymany 19-latek usłyszał zarzuty, za które może trafić do więzienia nawet na 10 lat – mówi sierż. Ewa Bresińska z policji w Pucku.",karta,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/warszawa-noworodek-porzucony-na-dzialkach-los-zosi-poruszyl-polakow/yqcbp6h,"Mama porzuciła Zosię na działkach. Los ""sopelka"" poruszył Polaków","W szpitalu dano jej na imię Zosia. Dziewczynkę zaraz po porodzie porzuciła matka. Owiniętego w reklamówkę noworodka znalazł przechodzień. Zawiniątko leżało w zaroślach na terenie ogródków działkowych na warszawskim Targówku. Los dziewczynki poruszył Polaków, co potwierdza szpital Bródnowski, w którym Zosia przebywa. Codziennie odbierają dziesiątki telefonów z propozycjami pomocy. Dzwonią także panowie, którzy sami są ojcami.","W szpitalu dano jej na imię Zosia. Dziewczynkę zaraz po porodzie porzuciła matka. Owiniętego w reklamówkę noworodka znalazł przechodzień. Zawiniątko leżało w zaroślach na terenie ogródków działkowych na warszawskim Targówku. Los dziewczynki poruszył Polaków, co potwierdza szpital Bródnowski, w którym Zosia przebywa. Codziennie odbierają dziesiątki telefonów z propozycjami pomocy. Dzwonią także panowie, którzy sami są ojcami. Noworodka porzucono na terenie działek przy ulicy Głębockiej na warszawskim Targówku. Płacz dziewczynki usłyszał przechodzień i zaalarmował ochronę ogródków. Dziecko przewieziono do szpitala Bródnowskiego. Stwierdzono, że prawdopodobnie przyszło na świat tego samego dnia, czyli 7 listopada. Aż strach pomyśleć, co by się stało, gdyby przeleżało na zimnie kilka godzin dłużej. Takie dzieci jak Zosia, czyli porzucone na zewnątrz (i najczęściej w bardzo ciężkim stanie), personel medyczny nazywa ""sopelkami"". Szczęśliwie, dziewczynkę odnaleziono w samą porę, a teraz wiadomo już, że jest zdrowa. Szpital Bródnowski poinformował TOK FM, że codziennie zgłaszają się osoby, które chciałyby pomóc Zosi. Chcą przywozić zabawki oraz ubranka. Karmiące mamy chcą podzielić się mlekiem, a ojcowie proponują, że wezmą w pracy wolne i przyjadą tulić dziewczynkę. Ponieważ sami mają dzieci wiedzą, jak ważną rolę w rozwoju malucha odgrywa dotyk i płynąca z niego miłość. Badania potwierdziły, że niemowlaki, które nie były przytulane, wolniej rosną i częściej chorują. Są również bardziej narażone na różne zaburzenia psychofizyczne.  Szpital podziękował na swojej stronie za ""wspaniałe, pełne empatii podejście do sytuacji w jakiej znalazła się Zosia"". Placówka jest jednak zmuszona odmawiać darczyńcom. ""Oddział neonatologii jest jednostką zajmującą się dziećmi często w bardzo trudnym stanie. Szczęśliwie stan Zosi jest dobry, ale państwa obecność na terenie oddziału w tak wymownej liczbie, mogłaby narazić innych małych pacjentów, hospitalizowanych u nas"" – wyjaśniono. Placówka zapewniła, że dziewczynce niczego nie brakuje, a personel zapewnia jej ""taką dawkę czułości, jaką tylko jest w stanie ofiarować"". W oświadczeniu odniesiono się również do propozycji przekazania pokarmu. Wyjaśniono, że musi się to odbyć za pośrednictwem Regionalnego Banku Mleka Kobiecego w szpitalu specjalistycznym im. Świętej Rodziny. Matce Zosi, którą znaleziono kilka godzin po tym, jak porzuciła córeczkę, postawiono zarzut usiłowania dzieciobójstwa za co grozi 5 lat więzienia. 36-latka była w grupie bezdomnych, którzy przymierzali się do wypicia alkoholu na terenie Pragi-Północ. Zostali jednak zauważeni przez patrol straży miejskiej. Uwagę strażników zwróciła kobieta, która dziwnie się zachowywała. Kiedy wstała i próbowała zrobić kilka kroków, strażnicy zauważyli, że krwawi. Ponieważ bezdomna powtarzała, że musi dostać się na ulicę Głębocką, skojarzyli to z otrzymaną wcześniej informacją o znalezieniu tam noworodka i wezwali policję. Udusił i podpalił Alicję razem z psem. Teraz za to zapłaci","Mama porzuciła Zosię na działkach. Los ""sopelka"" poruszył Polaków",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/woda-w-zawierciu-skazona-bakteriami-coli/h1zndwr,Woda w Zawierciu skażona bakteriami coli,"Uwaga mieszkańcy Zawiercia! W wodzie wykryto bakterie coli. Woda jest nieprzydatna do spożycia, przygotowywania napojów i potraw, mycia owoców i warzyw, mycia naczyń oraz mycia rąk i kąpieli. Woda nie nadaje się do spożycia - nawet po przegotowaniu!","Uwaga mieszkańcy Zawiercia! W wodzie wykryto bakterie coli. Woda jest nieprzydatna do spożycia, przygotowywania napojów i potraw, mycia owoców i warzyw, mycia naczyń oraz mycia rąk i kąpieli. Woda nie nadaje się do spożycia - nawet po przegotowaniu! Rejonowe Przedsiębiorstwo Wodociągów i Kanalizacji, Ochotnicza Straż Pożarna i Straż Miejska dostarczają mieszkańcom wodę. Dziś do godz. 22 podstawione zostaną beczkowozy z wodą pitną po przegotowaniu. Można ich szukać na: os. Stawki, ul. Blanowska (przy hali sportowej), os. Centrum, ul. Wyszyńskiego (przy banku BOŚ), os. Zuzanka, ul. Źródlana (przy drukarni Axon), os. Borowe Pole, ul. Borowa/Oświatowa (przy SP7), os. Argentyna, ul. Piłsudskiego (przy barze Agatka). Dodatkowo woda będzie wydawana w autobusach komunikacji miejskiej do wyczerpania zapasów oraz w konkretnych punktach, gdzie są najbardziej potrzebujący mieszkańcy (seniorzy, niepełnosprawni). – Prosimy o zgłaszanie na bieżąco potrzeb na dyspozytornię RPWiK tel. 503 030 422 – czytamy na stronie urzędu miasta. W chwili obecnej zostały podjęte działania naprawcze polegające na dezynfekcji i płukaniu sieci wodociągowej. Wydział Bezpieczeństwa i Zarządzania Kryzysowego pracuje na bieżąco i koordynuje akcję. O tym kiedy woda będzie nadawała się do spożycia informować będą służby miejskie. Komunikat w tej sprawie znajdzie się też na stronie urzędu miasta.",Katowice,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rekonstrukcja-rzadu-kto-zostal-ministrem/100jyjn,To musisz wiedzieć o nowych ministrach PiS,"Siedem nowych (lub starych-nowych) twarzy w rządzie. Trzęsienie ziemi? Nie, to oczekiwane zmiany, wynikające ze odejść kilku członków rządu do europarlamentu. W rządowych ławach nie zobaczymy już m.in. Beaty Szydło, Joachima Brudzińskiego czy Elżbiety Rafalskiej. Kto zatem zajmie ich miejsce? Oto lista nowych ministrów. Największe kontrowersje budzi nominacja Dariusza Piontkowskiego, który ma na koncie sądowy wyrok. Przeczytaj o szczegółach tej sprawy.","Siedem nowych (lub starych-nowych) twarzy w rządzie. Trzęsienie ziemi? Nie, to oczekiwane zmiany, wynikające ze odejść kilku członków rządu do europarlamentu. W rządowych ławach nie zobaczymy już m.in. Beaty Szydło, Joachima Brudzińskiego czy Elżbiety Rafalskiej. Kto zatem zajmie ich miejsce? Oto lista nowych ministrów. Największe kontrowersje budzi nominacja Dariusza Piontkowskiego, który ma na koncie sądowy wyrok. Przeczytaj o szczegółach tej sprawy. Jacek Sasin – szef Komitetu Stałego Rady Ministrów

W rządzie Mateusza Morawieckie od samego początku, czyli od stycznia 2018 r. Kierował pracami Komitetu Stałego Rady Ministrów i będzie to robił nadal – już jako wicepremier. W administracji ma duże doświadczenie. Był zastępcą burmistrza warszawskiego Śródmieścia, wicewojewodą i wojewodą. Wiceszef Kancelarii Prezydenta za prezydentury Lecha Kaczyńskiego, teraz zastąpi Beatę Szydło. Elżbieta Witek – Ministerstwo Spraw wewnętrznych i Administracji

Była już członkiem rządu, a przez niecałe dwa miesiące także jego rzeczniczką. Z wykształcenia nauczycielka, która w 1982 r. wylądowała na trzy miesiące... za kratkami. Powodem był udział w demonstracji opozycyjnej. W partii była w tzw. „frakcji kobiecej"". Za jej największą przyjaciółkę uchodzi Beata Szydło i była minister edukacji, Anna Zalewska. Blisko była również z Jolantą Szczypińską, opiekowała się nią w ostatnich chwilach jej życia, czym niewątpliwie zaplusowała u prezesa Kaczyńskiego. Teraz pokieruje MSWiA. Motorem tego pomysłu była przyjaciółka i mentorka – Beata Szydło właśnie. Bożena Borys-Szopa – Ministerstwo Rodziny, Pracy i Polityki Społecznej

Aby zrozumieć jej powołanie, trzeba przypomnieć jej związki z prezydentem Lechem Kaczyńskim. Borys-Szopa była jego doradcą do spraw społecznych i prawa pracy, później została podsekretarzem stanu w Kancelarii Prezydenta. Odwołana została w lipcu 2010 r., kilka miesięcy po katastrofie smoleńskiej, a wraz z nią odszedł wtedy Andrzej Duda i Jacek Sasin. W kierowaniu resortem pracy pomogą jej nabyte wtedy kompetencje... i wizerunek ciepłej osoby od spraw społecznych. Ma też inną zaletę – będzie lojalna wobec prezesa, a przed wyborami parlamentarnymi to zaleta nie do przecenienia. Dariusz Piontkowski – Ministerstwo Edukacji Narodowej

Przyjdzie mu zmierzyć się z ogromnym wyzwaniem: posprzątaniem w resorcie edukacji po Annie Zalewskiej. Związany z Podlasiem: tam studiował (historię na Uniwersytecie w Białymstoku), tam zdobywał szlify w polityce – był marszałkiem województwa podlaskiego. Tam też narobił sobie kłopotów, gdy po odwołaniu ze stanowiska (w styczniu 2008 r.) nakazał zatrudnić w Urzędzie Marszałkowskim informatyka i sekretarkę. Dokumenty zostały przygotowane z datą wcześniejszą, a jemu samemu prokuratura postawiła zarzut... podszywania się. Chodziło o to, że podpisywał dokumenty jako marszałek województwa, mimo że został odwołany. W 2013 roku sąd skazał Piontkowskiego prawomocnym wyrokiem, ale umorzył warunkowo postępowanie. Kolejną kontrowersją jest fakt, że Piontkowski jako poseł PiS uczestniczył w odsłonięciu pomnika ku czci czterech żołnierzy wyklętych w gminie Poświętne. Jednak w ten sposób został uhonorowany również Romuald Rajski ps. ""Bury"", który odpowiedzialny jest za rzeź ludności cywilnej. Marian Banaś – Ministerstwo Finansów

Po tym, jak Teresa Czerwińska „dobrowolnie"" ustąpiła ze stanowiska minister finansów, rządy w resorcie objął były już szef Krajowej Administracji Skarbowej. Banaś na finansach się zna: przez trzy lata (2005-2008) był w tym resorcie wiceministrem, kierował także Służbą Celną. Jednak jego największa zaleta leży gdzie indziej – jest bezgranicznie lojalny wobec Jarosława Kaczyńskiego, a w roku wyborczym PiS nie może pozwolić sobie na prowadzenie niezależnej polityki finansowej, jak zdarzało się to robić Czerwińskiej. Dlatego Czerwińskiej, która kręciła nosem na szastanie pieniędzmi z budżetu już nie ma. A jest Banaś. Michał Dworczyk – szef Kancelarii Prezesa Rady Ministrów

Dotąd był szefem Kancelarii Premiera, od wczoraj jest regularnym członkiem Rady Ministrów. Zakres obowiązków pozostaje bez zmian, jednak z podsekretarza stanu został pełnoprawnym ministrem. Zatem powoli, ale wciąż idzie w górę. Droga od objęcia mandatu poselskiego w 2015 r. do fotela wiceministra obrony, odpowiedzialnego m.in. za wspieranie budowy Wojsk Obrony Terytorialnej. Będzie robił to samo, co robi, tylko z wyższą pensją. Wciąż cieszy się dużym zaufaniem premiera Mateusza Morawieckiego. Michał Woś – minister-członek Rady Ministrów

Jako minister ds. pomocy humanitarnej przejął obowiązki Beaty Kempy. Ziobrysta z krwi i kości, był szefem gabinetu politycznego Zbigniewa Ziobry, w resorcie sprawiedliwości odpowiadał za tworzenie i wprowadzanie „rejestru pedofilów"". W marcu ub. roku stracił stanowisko na fali „cięcia stanowisk"" w rządzie. Na lodzie jednak nie został, kontynuował swoją pracę nie jako wiceminister a „pełnomocnik ministra sprawiedliwości"". ",Oto nowi ministrowie Morawieckiego,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/napoli-zaczyna-przygode-w-lidze-europy/xx15ww4,Milik i Zielińskki jadą rozbić bank,W fazie pucharowej Ligi Europy zagrają kluby siedmiu Polaków. Największe szanse na triumf ma Napoli.,"W fazie pucharowej Ligi Europy zagrają kluby siedmiu Polaków. Największe szanse na triumf ma Napoli. Klub Arkadiusza Milika (25 l.) i Piotra Zielińskiego (25 l.) to jeden z ośmiu „spadochroniarzy” w 1/16 finału LE – drużyn, które zajęły trzecie miejsce w grupach Ligi Mistrzów. Napoli jest jednym z głównych kandydatów do zwycięstwa w tych rozgrywkach, o ile podejdzie do nich poważnie, bo w ostatnich latach różnie z tym u Włochów bywało. Nadzieja w trenerze Carlo Ancelottim (60 l.), który pięć razy wznosił Puchar Europy, ale nigdy nie wygrał Pucharu UEFA/Ligi Europy i tego trofeum brakuje mu do kolekcji. W 1/16 finału Milik i Zieliński wpadli na FC Zuerich. Pierwszy mecz odbędzie się w szwajcarskim mieście banków i dla świętego spokoju w rewanżu azzurri powinni zgarnąć dziś pełną pulę. Obaj Polacy mają zagrać w podstawowym składzie ekipy. DOB",Arkadiusz Milik,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/warzecha-o-planie-balcerowicza/ngwx6cq,Warzecha dla Faktu: Pozostał zapiekły żal do Balcerowicza,"Nieżyjący już od paru lat Andrzej Lepper niespecjalnie przypominał Katona Starszego, ale coś go jednak łączyło ze słynnym rzymskim konsulem i cenzorem. Katon powtarzał bowiem na koniec każdego swojego wystąpienia: „Ceterum censeo Carthaginem delendam esse”, czyli „a poza tym uważam, że Kartaginę należy zburzyć”, Lepper zaś nieustannie twierdził, że „Balcerowicz musi odejść”","Nieżyjący już od paru lat Andrzej Lepper niespecjalnie przypominał Katona Starszego, ale coś go jednak łączyło ze słynnym rzymskim konsulem i cenzorem. Katon powtarzał bowiem na koniec każdego swojego wystąpienia: „Ceterum censeo Carthaginem delendam esse”, czyli „a poza tym uważam, że Kartaginę należy zburzyć”, Lepper zaś nieustannie twierdził, że „Balcerowicz musi odejść” Katon zmarł w 149 r. p.n.e., nie doczekawszy się zburzenia Kartaginy (zrobiono to dwa lata później). Lepper poniekąd doczekał odejścia Balcerowicza. Gdy architekt polskich przemian gospodarczych z początków III RP odchodził w styczniu 2007 r. z ostatniej publicznej funkcji, stanowiska prezesa NBP, Lepper pozostał jeszcze przez kilka miesięcy wicepremierem. Balcerowicz, który w swojej karierze był wicepremierem w rządzie Akcji Wyborczej „Solidarność” i Unii Wolności, a potem stał na czele Narodowego Banku Polskiego, i tak będzie pamiętany głównie z powodu planu szokowej terapii gospodarczej, nazywanego jego nazwiskiem. To z jego powodu dla wielu Polaków Balcerowicz jest do dziś symbolem rzeczy najgorszych: złodziejstwa, wyprzedaży majątku za bezcen, straszliwego liberalizmu. Inni zaś uznają go za zbawcę polskiej gospodarki. To polityk, wzbudzający skrajne emocje, ale nie za sprawą swoich aktualnych dokonań czy wystąpień – choć przecież jest nadal aktywny w sferze publicznej – ale z powodu decyzji sprzed trzech dekad. Zapewne wiele osób, nie wiedząc nic o doktrynie liberalnej, uważa do dziś, że liberalizm to zło tylko dlatego, że kojarzy im się właśnie z Balcerowiczem, a Balcerowicz z kolei z przejściem od względnego państwowego bezpieczeństwa PRL-u do niepewnych czasów „wilczego kapitalizmu”. Na tym skojarzeniu swoje powodzenie budują obecnie rządzący, wykorzystując antyliberalny resentyment, a czasem całkiem wprost odwołując się do Balcerowicza jako uosobienia ekonomicznego zła. Z kolei druga strona politycznego konfliktu jest skłonna Balcerowicza bronić do upadłego, lekceważąc ciemne strony jego podejścia. Faktycznie, droga, na którą Balcerowicz się zdecydował, była trudna i miała skutki uboczne, dla wielu obywateli bardzo dotkliwe, którymi ówczesny minister finansów specjalnie się nie przejmował. Balcerowicz nigdy nie sprawiał wrażenie osoby przesadnie empatycznej i nie był taki w polityce. Uważał, że niektóre instytucje, takie jak Państwowe Gospodarstwa Rolne, po prostu muszą upaść. Że nie można każdemu pomagać i każdego ratować, bo Polski na to zwyczajnie nie stać. Trudno się dziwić, że wiele osób ma do niego do dziś zapiekły żal. Niektórzy kwestionują całkowicie jego politykę, twierdząc – jak Witold Kieżun – że można było obrać zupełnie inną drogę. To jednak bardzo wątpliwe. Opowieści o tym, że polskie państwowe przedsiębiorstwa można było uratować, to mrzonki. Większość z nich była dramatycznie zapóźniona technologicznie.

Jeśli spojrzeć na Polskę dzisiaj, to nasze niemal nieustające powodzenie gospodarcze zawdzięczamy momentowi startu, takiemu, a nie innemu. O ile głośni są ludzie Balcerowicza nienawidzący, to mniej odzywają się ci, którzy jego podejściu zawdzięczają start w rynkowej gospodarce. Profesor Antoni Dudek w swojej „Historii politycznej Polski 1989-2015” pisze: „Być może plan stabilizacyjny Balcerowicza mógł istotnie zostać przeprowadzony mniejszym kosztem społecznym […]. Natomiast nie ulega wątpliwości, że program ten uratował Polskę przed hiperinflacyjną katastrofą i […] wprowadził gospodarkę na wolnorynkowe tory”. To faktycznie nie powinno ulegać wątpliwości. Widać to szczególnie dobrze z perspektywy 30 lat.",Łukasz Warzecha,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jakub-banas-zwolniony-z-banku-pekao/qng885g,Syn Banasia wyleciał z Pekao,"Syn szefa NIK Jakub Banaś okazał się wcale nie tak pancerny, jak ojciec. ""Dziennik Gazeta Prawna"" podaje, że Banaś junior od poniedziałku nie pracuje już w banku Pekao SA. O tym, że Banasia próbowano zmusić do dymisji szantażując rodziną pisały w poniedziałek dzienniki ""Gazeta Wyborcza"" i ""Rzeczpospolita"" oraz Onet.","Syn szefa NIK Jakub Banaś okazał się wcale nie tak pancerny, jak ojciec. ""Dziennik Gazeta Prawna"" podaje, że Banaś junior od poniedziałku nie pracuje już w banku Pekao SA. O tym, że Banasia próbowano zmusić do dymisji szantażując rodziną pisały w poniedziałek dzienniki ""Gazeta Wyborcza"" i ""Rzeczpospolita"" oraz Onet. ""Dziennik Gazeta Prawna"" twierdzi, że Jakub Banaś, który był pełnomocnikiem zarządu banku Pekao stracił stanowisko. W piątek w banku Pekao doszło do gigantycznej roszady stołków. Odszedł nazywany ""złotym dzieckiem PiS"" prezes Michał Krupiński. Bank poinformował również o rezygnacji wiceprezesa zarządu Michała Lehmanna oraz członka zarządu Piotra Wetmańskiego. Zmiany personalne miały objąć też syna Banasia, co ma być elementem presji wywieranej na szefa NIK, by skłonić go do dymisji. Bank odmówił w rozmowie z ""Rzeczpospolitą"" odpowiedzi na pytania, czy Banaś junior nadal pracuje, powołując się na ""prawo pracy i ochronę danych osobowych"". Sam Jakub Banaś odpisał: ""Jestem osobą prywatną i nie udzielam informacji mediom"". O naciskach wywieranych na Banasia, że prokuratura zajmie się interesami jego syna, pisała w poniedziałek ""Gazeta Wyborcza"". Tego samego dnia ""Rzeczpospolita"" podała, że sprawa syna była przedmiotem rozmowy pomiędzy Banasiem a prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim oraz szefem MSWiA, koordynatorem służb Mariuszem Kamińskim. Doszło do niej w czwartek wieczorem w siedzibie partii przy ul. Nowogrodzkiej w Warszawie. Banaś był tam nakłaniany do dymisji. O presji wywieranej na Banasia pisał też Onet. Z ustaleń ""Rzeczpospolitej"" wynikało, iż część rozmowy poświęcono synowi prezesa NIK Jakubowi Banasiowi, który od kilku lat jest właścicielem i prezesem spółek oraz fundacji mieszczących się w ""aferalnej"" kamienicy przy ul. Krasickiego 24 w Krakowie należącej do Mariana Banasia. Jak podaje ""Gazeta Wyborcza"", po rodzinnej tragedii w latach 90., gdy w Pirenejach zginął jeden z jego synów, Banaś ma być szczególnie czuły na punkcie dwójki swoich pozostałych dzieci. (Źródło: ""Dziennik Gazeta Prawna"", Onet, ""Gazeta Wyborcza"", ""Rzeczpospolita"")",Marian Banaś,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/szarza-czarneckiego-na-ekipe-tvp-pokazali-nagranie/n5357gs,"""Szarża"" Czarneckiego na ekipę TVP. Pokazali nagranie","- Leszek Czarnecki przeprowadził ""szarżę"" na ekipę dziennikarzy TVP - informują w mediach społecznościowych twórcy ""Magazynu śledczego Anity Gargas"". Jak widać na udostępnionym przez nich nagraniu, spacerujący z Romanem Giertychem Leszek Czarnecki w pewnym momencie dynamicznie rusza w kierunku reporterów, przepychając się przez nich w strone swojego auta. Po chwili miliarder wsiada do samochodu i odjeżdża.","- Leszek Czarnecki przeprowadził ""szarżę"" na ekipę dziennikarzy TVP - informują w mediach społecznościowych twórcy ""Magazynu śledczego Anity Gargas"". Jak widać na udostępnionym przez nich nagraniu, spacerujący z Romanem Giertychem Leszek Czarnecki w pewnym momencie dynamicznie rusza w kierunku reporterów, przepychając się przez nich w strone swojego auta. Po chwili miliarder wsiada do samochodu i odjeżdża. Niecodzienną scenę nagrali dziennikarze Telewizji Polskiej. Na krótkim nagraniu, które trafiło do internetu, widzimy Romana Giertycha i Leszka Czarneckiego. Mężczyźni idą równym krokiem, gdy nagle Czarnecki przyspiesza i kieruje się w stronę dziennikarzy. Obraz zaczyna ""skakać"", a zza kadru słychać powtarzane pytanie ""co pan robi"". Leszek Czarnecki mija dziennikarzy, a w kadrze pojawia się srebrne bmw, do którego wsiada Czarnecki. Drzwi za biznesmenem zamyka jego ochroniarz. Dziennikarze nagrywają odjeżdżający samochód, a w drzwiach widać sylwetkę oddalającego się Romana Giertycha. Choć film podpisany jest słowami ""SZARŻA oligarchy Leszka Czarneckiego na ekipę #Magazynsledczy. Wybuch wywołały pytania naszego dziennikarza o sprzedaż „toksycznych” obligacji #GetBack przez kontrolowany przez Czarneckiego Idea Bank"", to na nagraniu nie słychać wspomnianego pytania. Inaczej całe zajście opisał towarzyszący miliarderowi Roman Giertych. ""Gdy skończyłem opowieść o tym, jak Jacek Kurski chodził po Sejmie i ryczał z powodu przegranej debaty, L. Czarnecki ruszył żwawym krokiem do samochodu. Ekipa TVP wściekła, że ich zignorowaliśmy próbowała zablokować mu drogę odpychając go. Kolejny skandal pseudodziennikarzy"". Leszek Czarnecki jest jednym ze świadków w aferze KNF. Jego pełnomocnikiem w tej sprawie jest Roman Giertych.","""Szarża"" Czarneckiego na ekipę TVP",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tasmy-kaczynskiego-prezes-pis-pozywa-gazete-wyborcza/z8y7prm,"""Taśmy Kaczyńskiego"". Prezes PiS pozywa","Jarosław Kaczyński pozwał ""Gazetę Wyborczą"" za ujawnienie zakulisowych negocjacji lidera PiS z austriackim biznesmenem Geraldem Birgfellnerem ws. budowy za 1,3 mld zł wieżowca przy ul. Srebrnej w Warszawie. Prezes PiS domaga się przeprosin i 30 tys. zł za rzekome naruszenie dóbr osobistych.","Jarosław Kaczyński pozwał ""Gazetę Wyborczą"" za ujawnienie zakulisowych negocjacji lidera PiS z austriackim biznesmenem Geraldem Birgfellnerem ws. budowy za 1,3 mld zł wieżowca przy ul. Srebrnej w Warszawie. Prezes PiS domaga się przeprosin i 30 tys. zł za rzekome naruszenie dóbr osobistych. ""Nagranie rozmów z powodem (czyli Kaczyńskim - przyp. red.) bez zgody powoda należy uznać za działanie godzące w dobra osobiste powoda, jakimi jest swoboda wypowiedzi i wolność oraz tajemnica komunikowania się. Z okoliczności niezbicie wynika, że dziennikarze wiedzieli o ww. okolicznościach, tj. braku zgody powoda na nagrania"" - cytuje pozew mec. Bogusława Kosmusa, pełnomocnika prezesa PiS ""Gazeta Wyborcza"". Pismo liczy 31 stron i dotyczy publikacji na temat ""taśm Kaczyńskiego"", które ukazały się od 29 do 31 stycznia 2019 r. w wydaniu papierowym, w serwisie Wyborcza.pl i na portalu Gazeta.pl. Pozwanym jest oficjalnie Agora jako wydawca tych mediów. Lider PiS chce przeprosin, bo jego zdaniem w naszych tekstach zostały ""zaprezentowane bezprawne stwierdzenia"", że ""popełnił, względnie mógł popełnić przestępstwa: płatnej protekcji, przekroczenia uprawnień posła, oszustwa"". Domaga się też, by ""GW"" oświadczyła, iż ""brak było podstaw do sformułowania takich twierdzeń i sugestii"" oraz że ""ubolewa"", że ""w wyniku nielegalnych działań naruszono dobre imię Pana Jarosława Kaczyńskiego"".  Jak pisze ""GW"", drugie przeprosiny mają dotyczyć samego ""upublicznienia w szeregu materiałów prasowych przebiegu rozmów z udziałem Jarosława Kaczyńskiego utrwalonych bez Jego wiedzy i zgody"". Redakcja ma również wyrazić ubolewanie za to, że ""dziennikarze dopuścili się nielegalnego pogwałcenia dobra osobistego Pana Jarosława Kaczyńskiego w postaci swobody komunikowania się"". Oprócz przeprosin szef rządzącej partii chce 30 tys. zł na rzecz schroniska dla zwierząt w Celestynowie. ""Co ciekawe, jako adres zamieszkania Kaczyńskiego w pozwie jest wymieniona centrala PiS przy ul. Nowogrodzkiej w Warszawie"" - pisze gazeta. Pod koniec stycznia ""Gazeta Wyborcza"" opublikowała stenogram nagrania rozmowy z lipca 2018 r. m.in. prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego z austriackim biznesmenem Geraldem Birgfellnerem, która dotyczy planów budowy w Warszawie dwóch wieżowców przez powiązaną ze środowiskiem PiS spółkę Srebrna.  Pierwsza opublikowana przez ""GW"" rozmowa dotyczy planów budowy w Warszawie dwóch 190-metrowych wieżowców przez powiązaną ze środowiskiem PiS spółkę Srebrna. Budowa - jak poddała ""GW"" - miała być sfinansowana z kredytu udzielonego przez bank Pekao SA w wysokości do 300 mln euro (1,3 mld zł). W biurowcu miałyby się mieścić m.in. apartamenty, hotel i siedziba fundacji Instytutu im. Lecha Kaczyńskiego. ""GW"" napisała również, że Jarosław Kaczyński 20 razy spotykał się w centrali partii z austriackim biznesmenem, który miał w imieniu spółki Srebrna zbudować biurowiec; w jednej z rozmów brał udział prezes Pekao SA Michał Krupiński. (Źródło: PAP)",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/gdansk-abp-glodz-o-adamowiczu-modlimy-sie-o-cud/x9927k2,Abp Głódź o Adamowiczu: „Modlimy się o cud”,"Z całej Polski napływają kondolencje rodzinie Pawła Adamowicza. Prezydent Gdańska nie żyje. Zginął podczas finału WOŚP. Na scenę wdarł się nożownik, który kilkakrotnie dźgnął Pawła Adamowicza nożem. Uniwersyteckie Centrum Kliniczne, gdzie operowany był prezydent Gdańska, odwiedził metropolita gdański abp Sławoj Leszek Głódź.","Z całej Polski napływają kondolencje rodzinie Pawła Adamowicza. Prezydent Gdańska nie żyje. Zginął podczas finału WOŚP. Na scenę wdarł się nożownik, który kilkakrotnie dźgnął Pawła Adamowicza nożem. Uniwersyteckie Centrum Kliniczne, gdzie operowany był prezydent Gdańska, odwiedził metropolita gdański abp Sławoj Leszek Głódź. – Modlimy się o zdrowie i o cud – powiedział po wyjściu ze szpitala abp Sławoj Leszek Głódź, metropolita gdański. Przed Uniwersyteckim Centrum Klinicznym zgromadziły się tłumy osób - nie tylko dziennikarzy, ale też współpracowników prezydenta i mieszkańców Gdańska, chcących wyrazić swoje wsparcie w tym dramatycznym czasie. – Paweł Adamowicz był bardzo mądrym, odważnym i silnym człowiekiem. I daj Bóg, żeby taki pozostał – mówił prezydent Sopotu, Jacek Karnowski. Paweł Adamowicz przeszedł 5-godzinną operację. – Proszę państwa, pacjent żyje, chociaż jego stan jest bardzo, bardzo ciężki – poinformował dr Tomasz Stefaniak. –Przetoczyliśmy 41 jednostek krwi. Urazy były bardzo ciężkie - poważna rana serca, rana przepony, rany narządów wewnątrz jamy brzusznej - mówił Stefaniak po operacji. W poniedziałek po południu PAP poinformował, że Paweł Adamowicz nie żyje. Napastnik trzykrotnie dźgnął Pawła Adamowicza. Po ataku nie uciekł, tylko pozostał na scenie. –Halo, halo. Nazywam się Stefan W. Siedziałem niewinnie w więzieniu. Platforma Obywatelska mnie torturowała, dlatego właśnie zginął Adamowicz – krzyczał.  Paweł Szefernaker - wiceszef MSWiA, w poniedziałek w TVN24 poinformował, że w drodze do Gdańska jest minister zdrowia - Łukasz Szumowski. Ma on „pomóc we wszelkiego rodzaju kwestiach” - medycznych i nie tylko - „także rodzinie i wszystkim, którzy tej pomocy będą potrzebowali”. – Rząd dokłada wszelkich starań, żeby pomóc w tej tragedii także rodzinie – powiedział Szefernaker.  Nożownik został zatrzymany przez policję. Śledczy poinformowali, że to 27-letni mieszkaniec Gdańska, karany za napady na banki. „Gazeta Wyborcza"" podała, że zrabował w sumie 15 tys. złotych. Wejście na scenę miała mu umożliwić plakietka z napisem ""media"". Śledztwo w sprawie ataku na prezydenta miasta prowadzi Prokuratura Okręgowa w Gdańsku. PAP donosi, że zabezpieczono nóż, którym został ugodzony Paweł Adamowicz.",Gdańsk: Abp Głódź o Adamowiczu: „Modlimy się o cud”,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/bank-millennium-przejmuje-euro-bank-co-sie-zmieni/tkwybpd,Znany bank znika z rynku. Co z jego klientami?,"Niektórzy klienci Euro Bank S.A., który działa pod marką eurobank, mogą jeszcze nie wiedzieć, ale od 31 maja tego roku właścicielem jest Bank Millennium. Zgody na przejęcie nieco wcześniej wyraziły UOKiK i KNF, a teraz klienci otrzymali informacje, co stanie się z marką eurobank i co dla nich się zmieni.","Niektórzy klienci Euro Bank S.A., który działa pod marką eurobank, mogą jeszcze nie wiedzieć, ale od 31 maja tego roku właścicielem jest Bank Millennium. Zgody na przejęcie nieco wcześniej wyraziły UOKiK i KNF, a teraz klienci otrzymali informacje, co stanie się z marką eurobank i co dla nich się zmieni. Umowę o przejęciu Euro Bank S.A. przez Bank Millennium podpisano w listopadzie 2018 r. Na początku 2019 r. zgodę na przyjęcie wyraził prezes Urzędu Ochrony Konkurencji i Konsumentów, zaś w maju Komisja Nadzoru Finansowego. Ostatniego dnia maja Euro Bank S.A. wszedł do Grupy Banku Millennium. I chociaż formalne połączenie jest już za nami, to marka eurobank wciąż funkcjonuje. Podano jednak informacje, że 1 października zniknie z rynku, a wszyscy dotychczasowi jej klienci zostaną przeniesieni do Banku Millennium. Jak podaje bank zmiana nastąpi automatycznie i nie wymaga podejmowania żadnych kroków ze strony klientów. Następnie w okresie 8-10 listopada nastąpi przerwa techniczna w dostępie do serwisu internetowego oraz aplikacji mobilnej eurobanku. Zaś 11 listopada zostaną połączone systemy informatyczne obydwu banków. Od tego dnia klienci eurobanku będą mogli korzystać z placówek Banku Millennium, nowej bankowości internetowej, a także aplikacji mobilnej Millennium. Tego dnia ma zmienić się także logo na placówkach eurobanku na Bank Millennium. Klienci nie będą musieli zmieniać swoich loginów, jednak hasło już tak. Numery kont osobistych, oszczędnościowych, lokat, kart debetowych i kredytowych pozostaną takie same. Nie zmieni się także kod PIN kart płatniczych, ani harmonogramy spłat następujących form kredytów: Zmianie ulegną numery rachunków do spłat kredytów indeksowanych i spłacanych we frankach szwajcarskich. O nowych klienci zostaną poinformowani w odpowiednim czasie i w oddzielnej korespondencji.  Kupili mieszkanie i zostali bez dachu nad głową. Jak nie dać się oszukać?",customer writing application at bank office,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/analizator-kredytowy-bik/kx7nn80,"Sam sprawdź, na jaki kredyt cię stać","Remont w domu? Zakup mieszkania? Mało kto może zrealizować takie inwestycje z oszczędności. Jeśli i ty nie możesz pozwolić sobie na takie wydatki za gotówkę, przed tobą ważna decyzja o kredycie. Radzimy, jak się do tego zabrać.","Remont w domu? Zakup mieszkania? Mało kto może zrealizować takie inwestycje z oszczędności. Jeśli i ty nie możesz pozwolić sobie na takie wydatki za gotówkę, przed tobą ważna decyzja o kredycie. Radzimy, jak się do tego zabrać. Zaciągnięcie kredytu to jedna z ważniejszych życiowych decyzji. Niektórzy żartują nawet, że kredyt hipoteczny łączy mocniej niż ślub – łatwiej się rozwieść niż spłacić zobowiązanie. I jest w tym niewątpliwie trochę prawdy. Dlatego do wzięcia kredytu warto dobrze się przygotować. Z tego artykułu dowiesz się, na co należy zwrócić uwagę, gdy szukasz kredytu hipotecznego. Pamiętaj, że z jednej strony ważne są parametry kredytu, a z drugiej – ocena własnych możliwości spłaty. Na szczęście istnieje nowoczesne narzędzie (kliknij, żeby przejść), które bardzo ułatwia tę drugą kwestię. Od tego powinieneś zacząć. Kiedy masz już upatrzone mieszkanie albo podjąłeś decyzję o remoncie, najpierw dokładnie policz, ile potrzebujesz pieniędzy? Następnie sprawdź swoje miesięczne dochody i spisz wszystkie miesięczne wydatki. Dzięki temu będziesz wiedzieć, jaką ratę bez trudu udźwigniesz. To nie wszystko. By dostać kredyt hipoteczny, musisz mieć jeszcze wkład własny – to nic innego jak własne oszczędności. Tylko w przypadku kredytu konsumpcyjnego bank może pożyczyć 100 procent potrzebnej kwoty. W tym kroku sprawdź, jaka jest twoja zdolność kredytowa, czyli jaką kwotę kredytu masz szansę dostać. Gdzie się tego dowiesz? Np. u pośrednika finansowego. Ten, na podstawie zarobków, wieku, stanu cywilnego, liczby osób na utrzymaniu, wyliczy, na jaki kredyt cię stać. Możesz sprawdzić też to sam za pomocą nowego narzędzia, jakim jest Analizator Kredytowy BIK. Analizator nie tylko policzy, na jaki kredyt cię stać, ale też uwzględni historię twoich dotychczasowych kredytów i na tej podstawie powie ci, jakie masz szanse na kredyt bankowy. Te same informacje będzie brać pod uwagę bank, gdy będzie analizować twój wniosek kredytowy. To narzędzie zostało stworzone specjalnie po to, aby ułatwić ci przygotowanie się do zaciągnięcia kredytu. Ponadto Analizator jest obiektywny – nie stoją za nim oferty kredytowe. Jak działa Analizator Kredytowy, wyjaśniamy w dalszej części naszego poradnika. Badanie zdolności kredytowej to chyba najtrudniejszy moment dla każdej osoby, która stara się o kredyt. Jest też najbardziej stresujący, bo wtedy staje się jasne, ile pieniędzy pożyczy nam bank i czy spełnimy w ten sposób marzenie o kupnie nowego mieszkania lub o przeprowadzeniu planowanego od dawna remontu. Zanim bank oceni, czy i ile pożyczy nam pieniędzy, sami możemy sprawdzić swoje szanse na kredyt za pomocą Analizatora Kredytowego BIK. Narzędzie to uwzględnia dane z naszej historii kredytowej – te same, które bierze pod uwagę bank przy ocenie wniosku. • System pobiera automatycznie danego twojej historii kredytowej z Raportu BIK. • Otrzymujesz wynik: czyli szanse na to, czy otrzymasz kredyt, jakiego potrzebujesz. Jeśli szanse na kredyt są małe, wtedy Analizator podpowie, co zrobić, by je zwiększyć. Jeśli okaże się, że zaciągnięcie kredytu będzie zbyt dużym obciążeniem dla twojego budżetu domowego, narzędzie też cię przed tym ostrzeże. To dla ciebie informacja, że decyzję o kredycie powinieneś przemyśleć jeszcze raz, bo możesz nie poradzić sobie z jego spłatą. Warto poświęcić czas i porównać oferty kilku banków. Pamiętaj, że bank musi poinformować o wszystkich kosztach. Nie ma mowy o ukrytych opłatach i haczykach. Sprawdź w ramce, na jakie parametry kredytu trzeba koniecznie zwrócić uwagę przy porównaniu ofert bankowych. Banki kuszą niskim oprocentowaniem, ale nie ono jest najważniejsze. Porównując oferty banków, zwróć uwagę na: • RRSO, czyli Rzeczywistą Roczną Stopę Oprocentowania – to łączny koszt kredytu ze wszystkimi opłatami. Wyrażona jest w procentach. Im jest ona niższa, tym lepiej. Pamiętaj jednak, aby porównywać RRSO kredytów o tym samym terminie spłaty i rodzaju rat (raty malejące lub równe); • wysokość opłaty przygotowawczej i prowizji. Te opłaty mają ogromne znaczenie, gdyż musisz ponieść te koszty na początku. I to wtedy, gdy jednocześnie musisz wyłożyć na stół wkład własny (co najmniej 20 procent wartości nieruchomości) oraz posiadać często jeszcze środki na wykończenie bądź remont kupowanego mieszkania; • wysokość marży. Przy kredytach hipotecznych wysokość marży jest istotniejsza od oprocentowania, bo jest niezmienna. Oprocentowanie kredytu będzie się zmieniać w ciągu 20 czy 30 lat jego spłaty. Oprocentowanie kredytów hipotecznych zależy bowiem od zmiennej stopy WIBOR (to oprocentowanie, po jakim banki pożyczą sobie pieniądze) – najczęściej 3-miesięcznej. Natomiast marża jest stałą składową oprocentowania i dlatego to właśnie na jej wysokość powinniśmy zwracać uwagę; • obowiązek skorzystania z ubezpieczenia pomostowego, czyli dodatkowego zabezpieczenia kredytu hipotecznego, zawieranego od momentu udzielenia kredytu do chwili uprawomocnienia się wpisu hipoteki na rzecz banku w księdze wieczystej; • koszt wcześniejszej spłaty kredytu, czyli opłat, jakie może pobrać bank za to, że zdecydujesz się wcześniej spłacić kredyt; • całkowity koszt kredytu, czyli suma, jaką musimy oddać, uwzględniająca wszystkie odsetki i opłaty. Zatem decyzja zapadła: bierzesz kredyt. Wybrałeś już bank, więc teraz nadszedł czas na formalności. Najpierw musisz wypełnić wniosek – to tu wpiszesz dokładną kwotę, jaką potrzebujesz pożyczyć. To dopiero początek. Następnie musisz skompletować dokumenty wskazane przez bank. Jakie? To m.in. zaświadczenie o dochodach, wyciąg z rachunku bankowego za ostatnie 12 miesięcy. Jeśli prowadzisz firmę, potrzebne będą jeszcze zaświadczenia o wpisie do ewidencji działalności gospodarczej, zaświadczenia o wpłatach i braku zaległości w ZUS i urzędzie skarbowym, dokumenty księgowe. W przypadku remontu – dodatkowo kosztorysy, umowa z wykonawcą. Trochę tego jest. Ale bank chce pożyczać pieniądze w sposób bezpieczny. Bank, rozpatrując wniosek, będzie się przyglądać umowie przedwstępnej zakupu nieruchomości. To ona określa cenę mieszkania oraz terminy wpłat. Ustal z bankiem, jaki czas będzie potrzebny na rozpatrzenie wniosku, podjęcie decyzji kredytowej, a następnie podpisanie umowy z bankiem. Pamiętaj, że wypłata kredytu następuje po podpisaniu aktu notarialnego kupna nieruchomości. Wszystkie te terminy trzeba zgrać. Jeżeli sprzedający wymaga od ciebie zadatku, postaraj się wynegocjować zaliczkę. Zadatek przepada, jeżeli się rozmyślisz co do zakupu lub bank odmówi ci kredytu. Inną ważną kwestią jest to, że wkład własny musisz wyłożyć, zanim bank wypłaci przyznaną kwotę kredytu. Nie licz więc na to, że opóźnisz poniesienie tego kosztu.",Remont w domu?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/e-dowody-mialo-byc-super-a-jest-lipa/csmjgtr,"E-dowody. Miało być super, a jest lipa","Spokojnie, to tylko awaria – tytułem słynnej amerykańskiej komedii z lat 80. można podsumować to, co dzieje się po debiucie e-dowodów. Tyle tylko, że nikomu nie powinno być do śmiechu...","Spokojnie, to tylko awaria – tytułem słynnej amerykańskiej komedii z lat 80. można podsumować to, co dzieje się po debiucie e-dowodów. Tyle tylko, że nikomu nie powinno być do śmiechu... E-dowody wystartowały niecałe dwa tygodnie temu. To nowoczesne dokumenty, mające być w zamyśle ułatwieniem dla obywateli. Na razie okazują się... wielką wtopą, choć osoby za to odpowiedzialne bagatelizują problem. Z ustaleń Faktu wynika, że Centralny Ośrodek Informatyki wdrożył obsługę elektronicznych wniosków o wydanie e-dowodu z... błędem. A błąd ten spowodował wyprodukowanie kilku tysięcy wadliwych dokumentów! Ponadto urzędnicy wykryli, że wiele nieodebranych przez wnioskodawców e-dowodów w Systemie Rejestrów Państwowych ma status... „wydany”! Co to oznacza? Nasi rozmówcy z rządu przyznają, że w najgorszym wypadku trzeba będzie ręcznie sprawdzić 125 tys. złożonych wniosków i poprawić błędy! Na zadane przez nas pytania MSWiA przyznało, że „w środę personalizacja została wstrzymana”. Ale resort zapewnił przy tym, że nie doszło do awarii. „Do tej pory wyprodukowano niemal 50 tys. e-dowodów. Do gmin wysłano blisko 10 tys. e-dowodów. Wszystko odbywa się zgodnie z harmonogramem” – zapewnia resort. Także Ministerstwo Cyfryzacji zarzeka się, że produkcja idzie pełną parą. Jednak nasi informatorzy z Centrum Personalizacji Dokumentów przekonują, że to nieprawda i w środę została ona wstrzymana decyzją ministra Marka Zagórskiego (52 l.). Według naszych informatorów, najpierw zapadła pisemna decyzja o wstrzymaniu wysyłki dowodów do urzędów, a następnie kolejna – już ustna – o wstrzymaniu personalizacji. Informacje o błędach w e-dowodach pochodzą od urzędników gminnych, którzy mają problem – ludzie przychodzą po dowód, a z systemu otrzymują komunikat, że już go dostali. Fakt dotarł do zaleceń dyrektora COI, który radzi „wstrzymanie wszelkimi możliwymi sposobami dowodów, które są w transporcie” do urzędów. To może oznaczać, że osoby, które odebrały dowód po błędzie systemu, będą musiały... składać wniosek jeszcze raz! Ale szef COI broni się, że „na testach działało”, a wadliwych dokumentów jest niewiele – tylko 702. Nieoficjalnie nasi rozmówcy przyznają, że może być ich o wiele więcej. A to oznaczałoby dodatkowy wydatek setek tysięcy lub nawet milionów złotych. E-dowody mają nie tylko potwierdzać naszą tożsamość. Dzięki wbudowanemu czipowi, w którym zapisane są nasze dane mają także umożliwiać podpisywanie dokumentów urzędowych, akceptowanie umów i faktur, podpisywanie umów z bankiem, a także pozwolić na szybszą odprawę na lotniskach. – E-dowód będzie bezpiecznym narzędziem do komunikacji obywatela z administracją, służbą zdrowia i podmiotami komercyjnymi – zachwalał przed kilkoma tygodniami Marek Zagórski (52 l.), minister cyfryzacji. Problem w tym, że jak na razie tylko urzędy gmin zostały wyposażone w czytniki, które umożliwią Polakom korzystanie z e-dowodów. Inne instytucje państwowe jeszcze ich nie mają. Na żadnym polskim lotnisku nie ma też jeszcze automatycznych bramek, gdzie zadziała dowód z czipem.",Marek Zagórski,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/rady-nadzorcze-zarobki-ile-zarabiaja-czlonkowie-rad/8r2kbl2,Ile zarabiają członkowie rad nadzorczych? Nowy raport,"Średnia (mediana) wynagrodzeń członków rad nadzorczych spółek z głównych indeksów giełdowych, zwiększyła się w 2018 roku o 5 procent w porównaniu z 2017 rokiem. Wynagrodzenie wzrosło z 81 do 85 tysięcy złotych - wynika z raportu przygotowanego przez  PricewaterhouseCoopers. Średnie wynagrodzenie w radzie nadzorczej wyniosło 134 tysięcy zł.","Średnia (mediana) wynagrodzeń członków rad nadzorczych spółek z głównych indeksów giełdowych, zwiększyła się w 2018 roku o 5 procent w porównaniu z 2017 rokiem. Wynagrodzenie wzrosło z 81 do 85 tysięcy złotych - wynika z raportu przygotowanego przez  PricewaterhouseCoopers. Średnie wynagrodzenie w radzie nadzorczej wyniosło 134 tysięcy zł. Co czwarty członek rady nadzorczej z topowych spółek giełdowych, pobiera rocznie kwotę od 36 do 85 tysięcy zł. Trzydzieści procent dostaje poniżej 36 tysięcy zł, a 10 proc. nie pobiera żadnego wynagrodzenia za zasiadanie w radzie nadzorczej. W tym roku wynagrodzenia w radach nadzorczych rosły wolniej w porównaniu z 2017 rokiem. Wówczas zarabiali o 25 proc. więcej. Średnie wynagrodzenie przewodniczących rad nadzorczych wynosiło 97 tysięcy zł i była wyższa o 15 proc. w porównaniu z innymi członkami rady. Najlepiej płacą największe spółki giełdowe i banki. Na dalszych miejscach uplasowały się spółki sektora spożywczego, chemicznego i budowlanego. Wciąż w radach nadzorczych zasiada dużo mniej kobiet (13 proc.). Zarabiają tyle samo, co mężczyźni za wyjątkiem funkcji przewodniczącego, gdzie mężczyźni maj o 20 proc. wyższe wynagrodzenie. PwC obserwuje polski rynek wynagrodzeń członków rad nadzorczych od 4 lat. Rada nadzorcza to organ powołany do nadzoru nad działalnością spółki, którego członków powołują udziałowcy, który nie może jednak bezpośrednio ingerować w pracę zarządu. Największe kontrowersje powoduje skład rad nadzorczych z udziałem Skarbu Państwa. Krytycy zauważają, że często zdarzają się nominacje polityczne, a zasiadanie w radach nadzorczych jest nagrodą za wspieranie tej a nie innej opcji.",Ile zarabiają członkowie rad nadzorczych? Najnowsze dane,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rekordowa-nadwyzka-w-handlu-zagranicznym-premier-uradowany/c2cery8,Morawiecki: Mamy rekordową nadwyżkę w handlu zagranicznym!,"W listopadzie 2019 roku Polska miała rekordową nadwyżkę z handlu zagranicznego w historii, bo aż 3,2 mld zł. ""To zasługa przede wszystkim pracowitości i zaradności polaków"" - poinformował na Facebooku Mateusz Morawiecki. Premier nie kryje zadowolenia dumy i obiecuje jeszcze lepszy rok 2020.","W listopadzie 2019 roku Polska miała rekordową nadwyżkę z handlu zagranicznego w historii, bo aż 3,2 mld zł. ""To zasługa przede wszystkim pracowitości i zaradności polaków"" - poinformował na Facebooku Mateusz Morawiecki. Premier nie kryje zadowolenia dumy i obiecuje jeszcze lepszy rok 2020. Z tego co mogliśmy usłyszeć w komunikacie banku centralnego, w listopadzie 2019 r. saldo rachunku bieżącego w Polsce było dodatnie i wyniosło 6,2 mld zł. Pomijając obliczenia, nadwyżka z tytułu tego, co Polska zarobiła z handlu zagranicznego, wynosiła aż 3,2 mld zł! Z informacji o takim zysku ucieszył się nasz premier Mateusz Morawiecki. Nie krył swojego zadowolenia i opublikował dane na swoim Facebooku. Podkreślił, że to zasługa ciężko pracujących Polaków. – Jak wspominałem wielokrotnie - kapitał ma narodowość. Postarajmy się, by była to narodowość polska! - zakończył swój wywód. ",Morawiecki: Mamy rekordową nadwyżkę w handlu zagranicznym!,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/sms-od-firmy-kurierskiej-uwaga-to-moze-byc-proba-oszustwa/z15pw25,"Chciał wpłacić złotówkę, stracił 18 tys. zł! Policja ostrzega","Coraz więcej osób wyłudza pieniądze podszywając się pod firmy kurierskie. Jak podała policja, kilka dni temu mieszkaniec powiatu kozienickiego stracił w ten sposób 18 tysięcy złotych! Wyjaśniamy, na czym polega ta próba oszustwa i jak nie dać się oszukać","Coraz więcej osób wyłudza pieniądze podszywając się pod firmy kurierskie. Jak podała policja, kilka dni temu mieszkaniec powiatu kozienickiego stracił w ten sposób 18 tysięcy złotych! Wyjaśniamy, na czym polega ta próba oszustwa i jak nie dać się oszukać Na czym polega oszustwo ""na firmę kurierską""? Oszuści wysyłają SMS-y z linkiem do strony, na której należy dokonać rzekomej dopłaty do przesyłki. Kliknięcie w link umożliwia im wyłudzenie środków z konta bankowego. Zazwyczaj kwota, jaką należy wpłacić, jest bardzo niska - w granicach 1 złotego. W wiadomości podany jest także link, który przekierowuje potencjalną ofiarę na stronę łudząco podobną do strony banku bądź operatora płatności, gdzie nieświadoma osoba wprowadza login oraz hasło do konta. Ktoś, kto często otrzymuje paczki jest łatwym celem dla przestępców. Bardzo ważne jest, by ostrożnie klikać w linki dołączone do wiadomości i upewniać się, że pochodzą od znanego nam adresata. Jeśli zostajemy przekierowani na stronę banku lub internetowego serwisu płatności, musimy za każdym razem upewnić się, że adres strony jest prawidłowy, a połączenie jest bezpieczne (kłódka przed adresem strony, który rozpoczyna się od https://). W innym wariancie wspomnianej metody oszuści w wiadomości przesyłają link do aplikacji, która infekuje telefon. W ten sposób niepowołane osoby mogą wyciągać hasła do aplikacji bankowych, czy też przekierowywać SMS-y, dzięki czemu przejmują kontrolę nad konkretnym kontem bankowym. Policja apeluje o ostrożność i dokładne czytanie wiadomości od rzekomych operatorów czy kurierów. Poświęcenie kilku sekund na zweryfikowanie, jaką transakcję mamy zaakceptować, może uratować nas przed utratą pieniędzy.",SMS od firmy kurierskiej? Uwaga! To może być próba oszustwa,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/500-plus-nie-ma-wyrownania-dla-dzieci-z-domow-dziecka/08hs6qx,Niesprawiedliwość 500 plus. Te dzieci nie dostaną pieniędzy,"Od lipca program 500 plus działa w rozszerzonej formie, czyli pieniądze są wypłacane także na pierwsze dziecko. To oznacza, że zmieniły się też reguły wypłaty pieniędzy dla dzieci z domów dziecka. Niestety jest kilka zapisów, które stawiają te dzieci w gorszej sytuacji niż te, które mają rodziny. Dyrektorzy domów dziecka będą mieć ręce pełne roboty.","Od lipca program 500 plus działa w rozszerzonej formie, czyli pieniądze są wypłacane także na pierwsze dziecko. To oznacza, że zmieniły się też reguły wypłaty pieniędzy dla dzieci z domów dziecka. Niestety jest kilka zapisów, które stawiają te dzieci w gorszej sytuacji niż te, które mają rodziny. Dyrektorzy domów dziecka będą mieć ręce pełne roboty. Do tej pory prawo do 500 zł miesięcznie miały tylko dzieci z: Dzieci przebywające w ""klasycznych"" domach dziecka nie miały prawa do świadczenia. Jak podaje ""Dziennik Gazeta Prawna"" ta sytuacja jednak się zmieniła i w imieniu dzieci wniosek składają dyrektorzy placówek. Są jednak pewne minusy.  Przepisy przewidują bowiem, że przyznanie lub odmowa pieniędzy następuje na podstawie decyzji. W przypadku decyzji pozytywnej dodatek przysługuje od tego miesiąca, w którym został złożony. w przepisach nie ma opcji wyrównania, jak w przypadku dzieci, które są wychowywane przez swoje rodziny. Dlatego, by wychowanek domu dziecka otrzymał 500 zł za lipiec, to dyrektor musi złożyć wniosek do końca miesiąca. Jeśli zrobi to w sierpniu, to dostanie tylko od sierpnia. Co więcej dyrektorzy domów dziecka mają też nieco utrudniony proces składania wniosków. Rodzice mogą to zrobić w dowolnej chwili, zarówno przez internet, jak i na papierze odwiedzając placówkę. Jednak w omawianym przypadku wniosek o wypłatę świadczenia można złożyć tylko w formie papierowej. Nikt obecnie nie kontroluje na co rodziny, które otrzymują 500 plus, wydają pieniądze. Jak przypomina Ministerstwo Rodziny, Pracy i Polityki Społecznej, dyrektorzy powinni w pierwszej kolejności przeznaczać pieniądze na rozwój zainteresowań i zwiększanie szans edukacyjnych i rozwojowych dzieci, którymi się opiekują. Robi to po to, by przypomnieć, że dodatek nie powinien być przeznaczany na cele, które są finansowane w ramach ustawy - żywność, odzież, obuwie, środki higieny.  Jednocześnie dyrektorzy nie muszą ich od razu wydawać. Mogą je oszczędzać dla dzieci, by miały łatwiejszy start w dorosłe życie, gdy osiągną pełnoletniość. Musi zwrócić pieniądze z 500+! Sprawdźcie, czy wam też to grozi","Dziecko, smutek",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/londyn-patryk-h-szantazowal-homoseksualistow-pojdzie-do-wiezienia/lmzhrvk,Polak skazany w Anglii. Szantażował homoseksualistów,Polak Patryk H. (27 l.) został skazany przez sąd w Londynie na karę więzienia. Mężczyzna uwodził przez internet homoseksualistów i wyciągał od nich ich nagie zdjęcia. Potem szantażował swoje ofiary rozesłaniem intymnych fotografii do rodziny i znajomych. Chciał w ten sposób rozwiązać swoje problemy finansowe.,"Polak Patryk H. (27 l.) został skazany przez sąd w Londynie na karę więzienia. Mężczyzna uwodził przez internet homoseksualistów i wyciągał od nich ich nagie zdjęcia. Potem szantażował swoje ofiary rozesłaniem intymnych fotografii do rodziny i znajomych. Chciał w ten sposób rozwiązać swoje problemy finansowe. Patryk H. z Polski został oskarżony przez brytyjską prokuraturę o szantażowanie ośmiu homoseksualnych mężczyzn oraz spełnienie groźby w przypadku dwóch z nich. Jak ustalili śledczy, w zeszłym roku Patryk H. logował się do aplikacji randkowej dla środowiska LGBT używając pseudonimu ""Thomas"". Tam wyszukiwał mężczyzn, z którymi następnie nawiązywał rozmowę na Facebooku i Instagramie. W ten sposób zdobywał dostęp do ich znajomych i rodziny. Następnie Polak wysyłał swoim ofiarom swoje nagie zdjęcia, by w ten sposób zdobyć ich zaufanie i prosił ich o to samo. Jak powiedziano w sądzie, mężczyzna potem żądał pieniędzy od mężczyzn, szantażując ich przesłaniem intymnych fotografii rodzinie czy znajomym. Chciał w ten sposób spłacić dług 7 tys. funtów, który zaciągnął na sfinansowanie swojego uzależnienia od marihuany. Wśród ofiar Patryka H. byli rewident księgowy, dyrektor działu IT w banku, specjalista HR na uniwersytecie, menadżer projektu oraz dwóch studentów pielęgniarstwa. Niektórzy z nich nie ujawnili się w swoim towarzystwie jako geje. - Prosił swoje ofiary o pożyczenie mu niewielkich ilości pieniędzy - 30, 40, 50 funtów - a gdy odmawiali, groził rozesłaniem ich nagich zdjęć do przyjaciół i rodziny. Na dowód, że je posiada, przesyłał zrzuty ekranu ze zdjęciami i kontaktami ofiar - mówiła w sądzie prokurator Shekinah Anson. Jak dodano, Patryk H. w listopadzie ubiegłego roku przesłał nagie zdjęcia dyrektora IT do dwóch jego znajomych, gdy ten odmówił mu wręczenia gotówki. Jak powiedziała prokurator, ofiara cierpiała potem na ataki paniki i czuła się, ""jakby została zgwałcona"". Jedna z ofiar zapłaciła Patrykowi H. 110 funtów ""ze strachu"". Obrońca 27-letniego Polaka Chris Johnston powiedział, że jego klient wstydzi się tego, co zrobił. - Jego motywacją nie było ujawnienie orientacji seksualnej tych mężczyzn, ale po prostu samo rozesłanie nagich zdjęć - próbował bronić w sądzie Patryka H. Patryk H. przyznał się do ośmiu przypadków szantażowania oraz dwóch przypadków rozesłania intymnych fotografii w celu sprawienia cierpienia swoim ofiarom.  Sędzia Deborah Charles pod koniec sierpnia skazała Polaka na dwa lata i cztery miesiące więzienia. - Jako mężczyzna, który twierdzi, że był prześladowany w młodości za swoją orientację seksualną, powinieneś znać konsekwencje ujawnienia homoseksualistów w momencie, kiedy wcale sobie tego nie życzą - argumentowała sędzina.",Londyn: Patryk H. szantażował homoseksualistów. Pójdzie do więzienia,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/biedronka-wprowadza-papierowa-torbe-na-zakupy-czesc-zysku-na-cele-charytatywne/zl9zqmj,Tego w Biedronce jeszcze nie było! Co na to klienci?,"Biedronka lubi wprowadzać nowości w ofercie. Tym razem w sklepach pojawi się coś dla klientów dbających o ekologię oraz wrażliwych na drugiego człowieka. ""Dobra torba"", czyli papierowa torba na zakupy, pomoże troszczyć się o środowisko naturalne. Dodatkowo część pieniędzy z jej zakupu zostanie przekazana jednej z większych polskich organizacji charytatywnych.","Biedronka lubi wprowadzać nowości w ofercie. Tym razem w sklepach pojawi się coś dla klientów dbających o ekologię oraz wrażliwych na drugiego człowieka. ""Dobra torba"", czyli papierowa torba na zakupy, pomoże troszczyć się o środowisko naturalne. Dodatkowo część pieniędzy z jej zakupu zostanie przekazana jednej z większych polskich organizacji charytatywnych. Biedronka rozwija system przekazywania niesprzedanej, ale nadającej się do spożycia żywności, organizacjom zajmującym się pomocą żywnościową. Obecnie sieć prowadzi nową akcję – w maju w Biedronce do oferty weszła tzw. ""Dobra torba"". Ta torba na zakupy jest wykonana z papieru i kosztuje 69 gr. 20 gr z każdej sprzedanej torby trafi do Banków Żywności. Dobra Torba to pierwsza w Biedronce papierowa torba na zakupy. Jest wykonana z papieru w 50 proc. pochodzącego z recyclingu. Dodatkowo dzięki zakupowi torby klienci przyczynią się do wspierania działań Banków Żywności. Torba jest obecnie dostępna dla klientów ponad 650 sklepów sieci, m.in. w Warszawie i okolicach, Łodzi, Krakowie, Szczecinie, Poznaniu, Trójmieście, Koszalinie, Świnoujściu, Wrocławiu, Opolu i na Śląsku. – Prowadzimy różnorodne działania, mające na celu zapobieganie marnowaniu żywności. Przekazywanie nadwyżek żywności organizacjom pomocowym, w tym Bankom Żywności, to ich bardzo istotna część. W samym 2018 r. Biedronka przekazała 4 876 ton żywności, co pozwoliło przygotować 9,75 miliona posiłków. Teraz ruszamy z nowym projektem Dobra Torba, dzięki któremu Banki Żywności otrzymywać będą dodatkowe wsparcie – mówi Sylwia Krzyżycka, dyrektor działu ochrony środowiska z Jeronimo Martins Polska S.A. Program przekazywania nadwyżek żywności działa aktualnie w ponad 1300 sklepów Biedronka w całej Polsce. W skali kraju żywność trafia do ponad 70 organizacji: zarówno tych dużych, jak Caritas Polska i Caritas Diecezjalne, czy Federacji Polskich Banków Żywności, jak i pojedynczych, mniejszych organizacji. Sieć ciągle poszukuje też kolejnych organizacji pożytku publicznego zainteresowanych odbiorem nadwyżek żywności ze sklepów Biedronka - informuje Biedronka w komunikacie. - Cieszymy się, że nasz długoletni partner rozszerza swoje działania w ramach programu odpowiedzialności społecznej, nie tylko wprowadzając alternatywę dla plastikowych toreb, ale przede wszystkim wspierając w nowym wymiarze politykę przeciwdziałania marnowaniu żywności.  Otrzymane  dzięki sprzedaży Dobrej Torby środki przeznaczymy na działania Banków Żywności związane z odbiorem i dystrybucją żywności z sieci handlowych, w tym na koszty transportu i magazynowania. 1 zł umożliwia Bankom Żywności uratowanie 8 kg produktów spożywczych, z których można przygotować aż 16 posiłków – mówi Marek Borowski, prezes Federacji Polskich Banków Żywności. W ramach programu, prowadzonego przez Biedronkę i jej partnerów, produkty są przekazywane na zasadzie darowizny. Wśród nich znajdują się te z bliskim terminem przydatności do spożycia, z uszkodzonym opakowaniem, a także dojrzałe owoce i warzywa. Prawie 70 proc. przekazywanych towarów stanowią świeże mięso, wędliny, wyroby garmażeryjne oraz ryby, które są wykorzystywane do przygotowywania posiłków w jadłodajniach i stołówkach, bądź paczek żywnościowych w punktach wydawania żywności dla osób potrzebujących.","handel, sobota",
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/aktor-piotr-a-i-bartosz-b-przyjaciel-edyty-gorniak-zatrzymani-przez-cbs/yw1244w,Aktor Piotr A. i przyjaciel Górniak zatrzymani,"CBŚ zatrzymało kolejnych 11 osób w związku z aferą GetBack. Chodzi o wyprowadzanie pieniędzy z spółki za pomocą kilku powiązanych ze sobą fikcyjnych firm. Wśród zatrzymanych są aktor filmowy i teatralny Piotr A., oraz przyjaciel Edyty Górniak - biznesmen Bartosz B.","CBŚ zatrzymało kolejnych 11 osób w związku z aferą GetBack. Chodzi o wyprowadzanie pieniędzy z spółki za pomocą kilku powiązanych ze sobą fikcyjnych firm. Wśród zatrzymanych są aktor filmowy i teatralny Piotr A., oraz przyjaciel Edyty Górniak - biznesmen Bartosz B. Do zatrzymań doszło w Warszawie. Aktualnie trwają przeszukania w domach podejrzewanych. Po wykonaniu czynności operacyjnych, zatrzymanych czeka spotkanie z prokuratorem i najprawdopodobniej wtedy usłyszą zarzuty. Śledztwo jest wielowątkowe. Dotychczas zarzuty usłyszało w nim 38 osób. Według nieoficjalnych informacji, jednym z zatrzymanych jest przyjaciel Edyty Górniak, który pojawił się w jej otoczeniu po rozstaniu artystki z mężem Dariuszem Krupą. Wtedy pisaliśmy o jego rozległych kontaktach biznesowych i jego deklaracjach pomocy dla wokalistki - wówczas rozbitej rozwodem.

– Jesteśmy z Edytą przyjaciółmi, więc łączenie pracy z przyjaźnią byłoby niewskazane – to zawsze nie najlepiej wychodzi. Poza tym ja mam swoje firmy i swoją pracę, którą bardzo lubię. Po prostu nie dałbym rady. Jedyne, czego mógłbym się podjąć, to negocjowanie kontraktów i podpisywanie umów, bo w tym się specjalizuję i to potrafię dobrze robić. Gdybym dostał taką propozycję od Edyty, tobym się zgodził – mówił w rozmowie z Faktem Bartosz B. w 2009 roku. ",Zatrzymani przez CBŚ,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/poznan-szantazysta-grozil-sieci-handlowej-ze-zatruje-zywnosc-w-marketach/g78nnxc,"Groził, że zatruje żywność w marketach. Żądał fortuny","Nawet 10 lat więzienia grozi pewnemu mieszkańcowi Poznania. Mężczyzna szantażował dużą sieć handlową w Polsce. 66-latek groził, że jeśli nie dostanie blisko stu tysięcy złotych okupu, to zatruje żywność w marketach należących do firmy. Policjanci ustalili, że lista występków mężczyzny jest dłuższa.","Nawet 10 lat więzienia grozi pewnemu mieszkańcowi Poznania. Mężczyzna szantażował dużą sieć handlową w Polsce. 66-latek groził, że jeśli nie dostanie blisko stu tysięcy złotych okupu, to zatruje żywność w marketach należących do firmy. Policjanci ustalili, że lista występków mężczyzny jest dłuższa. Jak poinformowali funkcjonariusze z komendy wojewódzkiej w Poznaniu, w połowie maja ubiegłego roku dostali informację, że do władz jednej z największych sieci handlowych w Polsce przesłano list z żądaniem okupu. Mundurowi nie zdradzili, o jaką firmę chodzi. Szantażysta domagał się blisko stu tysięcy złotych. Groził, że jeśli ich nie dostanie, to zatruje żywność w marketach. – To by miało doprowadzić do upadłości firmy. Podejrzany w kolejnej korespondencji instruował, w jaki sposób okup miałby być jemu przekazany – poinformował mł. insp. Andrzej Borowiak, rzecznik Komendanta Wojewódzkiego Policji w Poznaniu.  – W sprawę zostali zaangażowani doświadczeni policjanci z KWP w Poznaniu. Rozpoczęli oni drobiazgowe śledztwo. Analizowali między innymi wszystkie dostępne informacje, ślady oraz tropy – dodał rzecznik. Mundurowi ustalili, że za szantażem może stać 66-latek przebywający w areszcie śledczym za napad z bronią na bank. Funkcjonariusze przeszukali jego mieszkanie i znaleźli kopię listu z żądaniem okupu. Okazało się, że mieszkaniec Poznania po wysłaniu listów z pogróżkami do sieci handlowej, jesienią ubiegłego roku został zatrzymany przez policjantów z komendy miejskiej. Następnie trafił do aresztu śledczego. Mężczyzna poza napadem na bank ma na swoim koncie także napad z bronią na apteki w Poznaniu. Szeregowiec zhańbił mundur! Po służbie robił ohydne rzeczy. Jest wiele ofiar","Poznań: Szantażysta groził sieci handlowej, że zatruje żywność w marketach",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/michal-krupinski-zwolniony-z-powodu-artykulu-w-gazecie/ycyfj9s,Prezes Pekao poleciał przez artykuł w niemieckiej gazecie? W PiS się wściekli!,"Michał Krupiński pożegnał się ze stanowiskiem prezesa Banku Pekao. W piątek podał się do dymisji. Jak podaje „Gazeta Wyborcza” prezes Pekao stracił stanowisko przez swoje poglądy, które przedstawił w wywiadzie z niemieckim „Die Welt”.","Michał Krupiński pożegnał się ze stanowiskiem prezesa Banku Pekao. W piątek podał się do dymisji. Jak podaje „Gazeta Wyborcza” prezes Pekao stracił stanowisko przez swoje poglądy, które przedstawił w wywiadzie z niemieckim „Die Welt”. Tekst z wypowiedziami Krupińskiego znalazł się w niemieckiej gazecie 27 listopada. Dzień później odszedł ze stanowiska. Według „Gazety Wyborczej” słowa byłego już prezesa Pekao miały rozwścieczyć władze Prawa i Sprawiedliwości. Artykuł w „Die Welt” informuje czytelników, że prezesi i menadżerowie państwowych spółek nie podzielają poglądów polityków PiS i odcinają się od partii. W większości są to młodzi, ambitni i świetnie wykształceni ludzie, często związani też lukratywnymi kontaktami z zagranicznymi firmami. ""Nowa elita gospodarcza ma kontakty z kierownictwem partii, ale menedżerowie nie utożsamiają się z wulgarną nacjonalistyczną retoryką i nagonką na homoseksualistów. Są młodzi, znają języki obce i mają kontakty zagraniczne"" – można przeczytać w „Die Welt” Gazeta wśród menedżerów państwowych spółek wymienia m.in. Daniela Obajtka z Orlenu, Rafała Milczarskiego z LOT i Michała Krupińskiego z Banku Pekao. W wywiadzie sam Krupiński chwali poczynania polskiego rządu: - Czas pokaże, czy Polsce uda się rozwinąć w gospodarkę zaawansowaną technologicznie. W każdym razie mamy potencjał – mówi. Jednocześnie były już prezes Banku Pekao odciął się od jakichkolwiek związków z partią rządzącą: - Nie jestem bankierem PiS – dodał. Nie wiadomo czy te właśnie słowa były przysłowiowym gwoździem do trumny w karierze Michała Krupińskiego. Mogło nim jednak być podsumowanie jego postaci przez niemiecki dziennik: ""Interesują go dziś poważne sprawy jak klimat, migracje czy sztuczna inteligencja, a nie małostkowość polskiej polityki partyjnej"".",Michał Krupiński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-stankiewicz-o-aferze-kuchcinskiego/vztbp7x,PiS może odzyskać oddech,"Po dymisji Kuchcińskiego wszelkie nowe informacje o jego wojażach nie będą już tak interesujące – pisze Andrzej Stankiewicz, publicysta Onet.pl","Po dymisji Kuchcińskiego wszelkie nowe informacje o jego wojażach nie będą już tak interesujące – pisze Andrzej Stankiewicz, publicysta Onet.pl Szanowni politycy PiS! Oto lekcja dla was z odlotów marszałka Kuchcińskiego: opinię publiczną możecie próbować okłamywać. Ale prezesa Kaczyńskiego — nigdy.

W Kościele katolickiem jest taka zasada: „Rzym przemówił, sprawa zamknięta”. Dokładnie według tego scenariusza PiS chce zamknąć aferę z lotami Marka Kuchcińskiego.

Skoro centrala partii na Nowogrodzkiej w Warszawie zmusiła marszałka Sejmu do dymisji, ma to zakończyć dyskusję wokół jego lotniczych ekscesów. Oczywiście, PiS chce ją zamknąć, bo jest szkodliwa dla kampanii wyborczej obozu władzy. Ale gdyby nie kampania, to kto wie? Wszak prezes Narodowego Banku Polskiego Adam Glapiński — stary kompan Kaczyńskiego, tak jak Kuchciński — ocalił skórę. I to mimo, że płacił rekordowe pensje swym najbliższym współpracowniczkom, które nie potrafiły się wykazać znaczącym doświadczeniem zawodowym.

Żeby było jasne: Kuchciński wcale nie zamierzał podawać się do dymisji. Zdecydowało to, że kilka dni wcześniej w bezpośredniej rozmowie oszukał Kaczyńskiego co do liczby lotów, w tym lotów z rodziną. Prezes się wściekł i nakazał mu honorową dymisję. Odejście Kuchcińskiego ma pokazywać wyborcom kilka rzeczy. Po pierwsze, że mimo wszystko PiS jest partią czystych rąk. Miliony na przeloty marszałka z rodziną nadszarpnęły ten wizerunek.

Po drugie — że to Platforma kręci w sprawie lotów, bo za jej rządów premier Donald Tusk latał na potęgę rządowym samolotem do rodzinnego Gdańska. A zatem PiS chce przypomnieć na przykładzie Kuchcińskiego motto swych rządów: to my jesteśmy uczciwi, a tamci nie.

W ten sposób aferę wokół Kuchcińskiego, PiS chce przemienić w aferę Tuska, jego następczyni Ewy Kopacz i innych polityków PO na potęgę latami samolotami w poprzedniej kadencji. W najbliższych dniach będziemy dużo słyszeć o ich lotach.

Takie zagranie może się okazać skuteczne. Przecież po dymisji Kuchcińskiego wszelkie nowe informacje o jego wojażach nie będą już tak interesujące, a to pozwoli PiS odzyskać oddech i zająć wyborców innymi tematami kampanii — głównie atakowaniem PO i rozdawaniem pieniędzy. A co z Kuchcińskim? Choć w PiS było słychać głosy, że powinien zostać usunięty z list wyborczych, to Kaczyński nie okazał się tak surowy. A zatem Kuchciński wystartuje do Sejmu z pierwszego miejsca na liście PiS w Krośnie i pewnie bez trudu się dostanie. Ale chyba już na zawsze pozostanie szeregowym posłem. Ale szeregowym naprawdę, a nie tak, jak szeregowy poseł Kaczyński. Na pewno odchodzący marszałek musi się się przyzwyczajać do życia bez usługującej mu państwowej ochrony. No i musi się nauczyć rozkładu rejsowych lotów do Rzeszowa oraz zamawiania sobie na nie biletów.",PiS może odzyskać oddech,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/wypozyczalnie-nart-nielegalnie-pozyskuja-nasze-dane-osobowe/8brlk83,Wypożyczałeś narty w ferie? Możesz mieć poważne problemy,"Sezon narciarski to czas, w którym możemy paść ofiarą kradzieży tożsamości. Wypożyczalnie nart żądają od klientów ksera dowodu osobistego lub zostawienia dokumentu w zastaw. Jak informuje Urząd Ochrony Danych Osobowych, takie praktyki są niezgodne z prawem! Jedynie banki mogą kopiować nasze dane osobowe. Co robić, gdy ktoś świadcząc usługi, chce pod zastaw sprzętu nasz dowód osobisty lub jego ksero?","Sezon narciarski to czas, w którym możemy paść ofiarą kradzieży tożsamości. Wypożyczalnie nart żądają od klientów ksera dowodu osobistego lub zostawienia dokumentu w zastaw. Jak informuje Urząd Ochrony Danych Osobowych, takie praktyki są niezgodne z prawem! Jedynie banki mogą kopiować nasze dane osobowe. Co robić, gdy ktoś świadcząc usługi, chce pod zastaw sprzętu nasz dowód osobisty lub jego ksero? Wypożyczalnie sprzętu narciarskiego robią co mogą, aby uchronić się przed stratami typu zniszczenie lub kradzież sprzętu. Niestety, zapobiegając temu, ich praktyki nie zawsze są zgodne z prawem. Pracownicy wypożyczalni proszą klientów o ksero dowodu osobistego lub wypożyczają sprzęt pod zastaw naszego dokumentu tożsamości. A jak przypomina Urząd Ochrony Danych Osobowych, to wykroczenie. Narciarze skarżą się na takie praktyki. „Ksero jest chowane do kasetki. Podczas naszej nieobecności nie wiemy, czy nie jest z tego robiona kopia. Na moją uwagę, iż nie powinni tego robić, bo aż tyle danych nie jest im potrzebnych, odpowiadają „co z tego?” – pisze jeden z czytelników portalu bankier.pl o sytuacji, która miała miejsce w wypożyczalni Yellow Ski Sport w Czarnej Górze. O identycznej sytuacji informuje na łamach serwisu bankier.pl pan Marek. Pod Nosalem w Zakopanem w wypożyczalni pracownicy na czas wypożyczenia sprzętu proszę o przekazanie im w depozyt dowodu osobistego twierdząc, że jest to zgodne z prawem. Do całej sprawy odniósł się Urząd Ochrony Danych Osobowych. Pozyskiwanie w ten sposób danych może prowadzić do nielegalnych praktyk. Jedynymi podmiotami, które mają prawo kopiować nasze dane osobowe są banki. Informuje o tym ustawa z 29 sierpnia 1997 roku, art. 112b - Prawo bankowe, art. 34 ust. 4 ustawy z dnia 1 marca 2018 r. o przeciwdziałaniu praniu pieniędzy oraz finansowaniu terroryzmu. Nie można również przetrzymywać cudzych dowodów osobistych. To wykroczenia, za które grozi grzywna lub ograniczenie wolności. „Urzędy czy firmy - np. gdy zawieramy umowę lub załatwiamy urzędową sprawę - mają prawo zażądać wglądu do niego, aby potwierdzić nasze dane. Nie powinny jednak go kopiować, a my godzić się na takie praktyki” – informuje UODO. Dr Edyta Bielak-Jomaa, prezes Urzędu Ochrony Danych Osobowych twierdzi, że jeśli jakiś podmiot chce zawrzeć z nami umowę, a następnie kserować nasze dane z dowodu, powinniśmy zapytać, na jakiej podstawie będzie je przetwarzał. W takiej sytuacji warto także zwrócić uwagę, że takie działanie jest niezasadne i zaproponować inne rozwiązanie, np. pozostawienie kaucji. Takie pozyskiwanie naszych danych może prowadzić do kradzieży tożsamości. Oznacza to, że będzie można w przyszłości wziąć na nasze dane kredyt, wypożyczyć samochód lub zawrzeć umowę z operatorem komórkowym. – Jeżeli jakikolwiek podmiot żąda od nas pozostawienia dowodu osobistego lub innego dokumentu jako zastawu, warto o zaistniałej sytuacji zawiadamiać organy ścigania. Można też poinformować prezesa Urzędu Ochrony Danych Osobowych, który może nakazać zmianę takiej niezgodnej z prawem praktyki – radzi prezes UODO w komentarzu udzielonym serwisowi bankier.pl.",Wypożyczalnia sprzętu narciarskiego,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/jak-polacy-robia-zakupy-spozywcze/b26f8yv,Jak Polacy robią zakupy? Do tych rzeczy przykładamy coraz więcej uwagi,"Polacy coraz większą uwagę zwracają na skład i pochodzenie produktu. Wielu konsumentom bliska staje się idea „od pola do stołu”. Choć zwracamy uwagę na to, co jemy i chcemy sięgać po zdrową żywność, wydajemy na nią zaledwie kilka euro. Paradoks polega na tym, że za takie produkty nie chcemy dodatkowo płacić. Polski konsument często je żywność ekologiczną, choć nie ma o tym pojęcia – wskazuje Bartosz Urbaniak z Banku BGŻ BNP Paribas.– Niemal 7 na 10 osób w Polsce robi zakupy z listą, ale robimy je bardziej świadomie. Zwracamy uwagę na skład, wygląd, jakość produktu – podkreśla w rozmowie z agencją informacyjną Newseria Biznes Sylwia Prośniewska, analityk marketingowy w De Heus.Jak wskazuje badanie agencji Mands przeprowadzone na zlecenie De Heus, blisko 70 proc. konsumentów przed zakupem sprawdza pochodzenie produktu, a 90 proc. wybiera ten pochodzący z Polski. Czytamy etykiety, bo chcemy odżywiać się zdrowo. 40 proc. przyznaje, że kupuje zdrową żywność przynajmniej raz w tygodniu.","Polacy coraz większą uwagę zwracają na skład i pochodzenie produktu. Wielu konsumentom bliska staje się idea „od pola do stołu”. Choć zwracamy uwagę na to, co jemy i chcemy sięgać po zdrową żywność, wydajemy na nią zaledwie kilka euro. Paradoks polega na tym, że za takie produkty nie chcemy dodatkowo płacić. Polski konsument często je żywność ekologiczną, choć nie ma o tym pojęcia – wskazuje Bartosz Urbaniak z Banku BGŻ BNP Paribas.– Niemal 7 na 10 osób w Polsce robi zakupy z listą, ale robimy je bardziej świadomie. Zwracamy uwagę na skład, wygląd, jakość produktu – podkreśla w rozmowie z agencją informacyjną Newseria Biznes Sylwia Prośniewska, analityk marketingowy w De Heus.Jak wskazuje badanie agencji Mands przeprowadzone na zlecenie De Heus, blisko 70 proc. konsumentów przed zakupem sprawdza pochodzenie produktu, a 90 proc. wybiera ten pochodzący z Polski. Czytamy etykiety, bo chcemy odżywiać się zdrowo. 40 proc. przyznaje, że kupuje zdrową żywność przynajmniej raz w tygodniu.",,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/tanie-wykonczenie-mieszkania-na-wynajem/r7pxn00,"Wynajmujesz mieszkanie studentom? Sprawdź, jak je wykończyć niewielkim kosztem","Rynek nieruchomości to prawdziwa żyła złota i bardzo często - polisa na spokojną starość. Niestety, mało kogo stać na kupno mieszkania bez wspomagania się kredytem, dlatego wiele osób decyduje się na wynajem lokalu przez dłuższy czas, choćby studentom. Takie rozwiązanie jest o tyle atrakcyjne, że pożyczka z banku spłaca się dzięki najemcom, a nieruchomość nie stoi pusta.","Rynek nieruchomości to prawdziwa żyła złota i bardzo często - polisa na spokojną starość. Niestety, mało kogo stać na kupno mieszkania bez wspomagania się kredytem, dlatego wiele osób decyduje się na wynajem lokalu przez dłuższy czas, choćby studentom. Takie rozwiązanie jest o tyle atrakcyjne, że pożyczka z banku spłaca się dzięki najemcom, a nieruchomość nie stoi pusta. Jeśli planujesz wynajem mieszkania przez długie lata innym osobom, z pewnością chcesz wykończyć je niewielkim kosztem. Nie musi to być oznaką skąpstwa - ludzie są różni, a najemcy często nie dbają o wyposażenie wynajmowanych mieszkań. Z drugiej strony poszukujący lokum do wynajęcia zwracają uwagę nie tylko na wysokość miesięcznych opłat, ale również na wyposażenie oferowane przez wynajmującego.

Pokażemy ci krok po kroku, jak tanio wykończyć mieszkanie, aby budżet domowy zbytnio nie ucierpiał, a lokal prezentował się atrakcyjnie dla potencjalnego najemcy. Oto garść inspiracji!

Łazienka Niezależnie od wielkości łazienki, powinny znaleźć się w niej wszystkie niezbędne sprzęty. To, czy zamontujesz prysznic, czy funkcjonalną wannę oraz czy łazienka będzie także toaletą, zależy tylko od metrażu pomieszczenia. Dla zachowania porządku warto postawić w niej także kilka szafek. Jeśli chcesz, by meble sypialniane służyły nie tylko pierwszym najemcom, zainwestuj w wyposażenie ze średniej półki cenowej. Trwałość mebli zapewni solidne wykonanie, najlepiej z drewna, a neutralna kolorystyka będzie pasowała do każdej aranżacji wnętrza. Możesz zakupić każdy mebel z osobna, lub zdecydować się na zestaw. Pamiętaj także o kilku dodatkach oraz dekoracjach, które dodatkowo uatrakcyjnią wystrój pomieszczenia.

Inne meble do sypialni Pokój dzienny w kawalerkach często służy jeszcze jako jadalnia, a czasem nawet jako sypialnia. Zazwyczaj jest też połączony z aneksem kuchennym, dlatego aranżacja tego pomieszczenia wcale nie jest taka prosta, jak się wydaje. Meble, które na pewno powinny znaleźć się w pokoju dziennym, to wygodna, rozkładana kanapa (jeśli ma służyć także do spania) oraz stół z krzesłami. 

Inne akcesoria wyposażenia salonu Aranżacja niewielkiej kuchni, które zazwyczaj oferują kawalerki na wynajem, powinna być przede wszystkim minimalistyczna. W tym przypadku sprawdzą się gotowe zestawy szafek kuchennych. Jeśli kuchnia jest połączona z pokojem dziennym, miejsce do spożywania posiłków możesz zaaranżować w salonie. Nie zapomnij o podstawowym wyposażeniu AGD oraz akcesoriach do gotowania.

Wyposażenie kuchni","Wynajmujesz mieszkanie studentom? Sprawdź, jak je wykończyć niewielkim kosztem",
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/wydatki-polakow-na-swieta-bozego-narodzenia-2019/8r1g1ed,Ile Polacy wydadzą na święta? Zawrotna kwota,"Na tegoroczne święta Bożego Narodzenia przeciętna rodzina wyda prawie 1 838 zł, średnio o 84 zł więcej niż przed rokiem. Nieco więcej, bo ponad 2 tys. zł, wydadzą rodziny, które korzystają z programu Rodzina 500+ – wynika z badania MilleŚwięta 2019. Świąteczne zakupy spożywcze zrobimy najczęściej w dyskontach oraz hiper- i supermarketach, natomiast prezenty kupimy przede wszystkim w sieci. To będą zwykle przemyślane decyzje. Pod choinką najczęściej znajdziemy kosmetyki i perfumy, a dzieci – zabawki. Zdecydowaną większość Polaków ucieszyłby prezent w postaci karty podarunkowej.– Polska rodzina wyda na organizację tegorocznych świąt Bożego Narodzenia średnio blisko 1 838 zł, czyli ponad 84 zł więcej niż deklarowano w ubiegłym roku. Mowa o łącznych wydatkach związanych z zakupem prezentów, produktów spożywczych czy organizacją świątecznych wyjazdów – mówi agencji Newseria Biznes Dorota Hołownia, ekspert w Departamencie Public Relations Banku Millennium.","Na tegoroczne święta Bożego Narodzenia przeciętna rodzina wyda prawie 1 838 zł, średnio o 84 zł więcej niż przed rokiem. Nieco więcej, bo ponad 2 tys. zł, wydadzą rodziny, które korzystają z programu Rodzina 500+ – wynika z badania MilleŚwięta 2019. Świąteczne zakupy spożywcze zrobimy najczęściej w dyskontach oraz hiper- i supermarketach, natomiast prezenty kupimy przede wszystkim w sieci. To będą zwykle przemyślane decyzje. Pod choinką najczęściej znajdziemy kosmetyki i perfumy, a dzieci – zabawki. Zdecydowaną większość Polaków ucieszyłby prezent w postaci karty podarunkowej.– Polska rodzina wyda na organizację tegorocznych świąt Bożego Narodzenia średnio blisko 1 838 zł, czyli ponad 84 zł więcej niż deklarowano w ubiegłym roku. Mowa o łącznych wydatkach związanych z zakupem prezentów, produktów spożywczych czy organizacją świątecznych wyjazdów – mówi agencji Newseria Biznes Dorota Hołownia, ekspert w Departamencie Public Relations Banku Millennium.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nieznane-nagranie-z-afery-knf-wazny-dowod-w-sprawie-przeciwko-markowi-chrzanowskiemu/88nzpfp,"Nieznane nagranie w aferze, która wstrząsnęła Polską","""Gazeta Wyborcza"" poznała szczegóły aktu oskarżenia przeciw b. szefowi Komisji Nadzoru Finansowego Markowi Chrzanowskiemu. Donosi także o nieznanym nagraniu fragmentu rozmowy Leszka Czarneckiego bezpośrednio po wyjściu z KNF, które prokurator uznał za ważny dowód w sprawie. Według gazety, Chrzanowskiemu oprócz wspomnianego nagrania zaszkodziło także badanie wariografem.","""Gazeta Wyborcza"" poznała szczegóły aktu oskarżenia przeciw b. szefowi Komisji Nadzoru Finansowego Markowi Chrzanowskiemu. Donosi także o nieznanym nagraniu fragmentu rozmowy Leszka Czarneckiego bezpośrednio po wyjściu z KNF, które prokurator uznał za ważny dowód w sprawie. Według gazety, Chrzanowskiemu oprócz wspomnianego nagrania zaszkodziło także badanie wariografem. Jak czytamy w dzienniku, gdy właściciel Getin Banku Leszek Czarnecki po otrzymaniu korupcyjnej propozycji od Marka Chrzanowskiego wyszedł z siedziby KNF, nie wyłączył dyktafonu. Wówczas nagrało się krótkie zdanie, które świadczy za twierdzeniami bankiera, a prokuratura uznała je za bardzo istotne. ""Na wiarygodność zeznań Czarneckiego wskazuje dodatkowo dowód nieznany w chwili składania przez niego zawiadomienia, a mianowicie nagrany fragment jego rozmowy telefonicznej. Bezpośrednio po wyjściu z KNF, gdzie spontanicznie mówi do swojego rozmówcy: 'Powiem ci, byłem na innej planecie'"" - cytuje przygotowany przez katowicki wydział zamiejscowy Prokuratury Krajowej akt oskarżenia ""Wyborcza"". ""Marek Chrzanowski, b. szef KNF, kłamał, gdy mówił, że nie składał korupcyjnej propozycji bankierowi Leszkowi Czarneckiemu. Wykazało to m.in. badanie wariografem"" - informuje dziennik. ""GW"" przypomina, że śledczy zarzucili byłemu szefowi Komisji Nadzoru Finansowego przekroczenie uprawnień i działania na szkodę interesu publicznego państwa w celu osiągnięcia korzyści osobistej. Zwraca uwagę, że prokuratorzy ""nie dali odpowiedzi na jedno z najważniejszych pytań: Chrzanowski, który karierę zawdzięcza PiS i protekcji prezesa NBP Adama Glapińskiego, działał sam, w grupie czy na zlecenie?"".  ""Korupcyjna rozmowa odbyła się pod koniec marca 2018 r. Czarnecki nagrał spotkanie z szefem KNF, ale na taśmie nie ma zasadniczego fragmentu. Gdy Chrzanowski określa kwotę łapówki, nie mówi tego, lecz na kartce zapisuje: '1 proc.'. Potem kartkę niszczy"" - przypomina dziennik. Według gazety, Chrzanowski, który nie kwestionował treści rozmowy, ale tłumaczył, że nie popełnił przestępstwa i nie było żadnego zapisu o jednym procencie, nie przeszedł pozytywnie badania wariografem w tej sprawie. (Żródło: ""Gazeta Wyborcza"", PAP)",Leszek Czarnecki,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/uokik-idea-bank-zlamal-prawo-w-sprawie-obligacji-getbacku/kne2mgb,Bank złamał prawo. Wprowadzał klientów w błąd!,Idea Bank wprowadzał konsumentów w błąd podczas sprzedaży obligacji korporacyjnych GetBack - uznał prezes UOKiK. Wydana decyzja częściowa będzie istotnym wsparciem dla poszkodowanych w dochodzeniu roszczeń. To nie koniec działań urzędu w sprawie Idea Banku.,"Idea Bank wprowadzał konsumentów w błąd podczas sprzedaży obligacji korporacyjnych GetBack - uznał prezes UOKiK. Wydana decyzja częściowa będzie istotnym wsparciem dla poszkodowanych w dochodzeniu roszczeń. To nie koniec działań urzędu w sprawie Idea Banku. W październiku ubiegłego roku UOKiK wszczął postępowanie, w którym postawił bankowi zarzuty stosowania praktyk naruszających zbiorowe interesy konsumentów. Postępowanie miało priorytetowy charakter. W tym czasie do urzędu wpłynęło ponad 520 skarg. Wynikało z nich, podobnie jak z postawionych przez urząd zarzutów, że przedstawiciele Idea Banku podawali klientom wprowadzające w błąd informacje np. o tym, że obligacje GetBack przyniosą im gwarantowany zysk lub że dostęp do tych obligacji jest limitowany. Dzisiaj UOKiK potwierdził część stawianych kilka miesięcy temu zarzutów - wydał decyzję częściową wobec Idea Banku, stwierdzając stosowanie nieuczciwych praktyk rynkowych. - Historie opowiedziane nam przez świadków podczas 5 rozpraw administracyjnych pokazują, w jaki sposób pracownicy banku oszukiwali swoich klientów. W wydanej częściowej decyzji zacytowaliśmy wiele z nich, by pokazać mechanizm wprowadzania w błąd. Obligacje korporacyjne były prezentowane jako bezpieczne produkty o gwarantowanym zysku. Sprzedawcy oferowali je swoim dotychczasowym oraz nowym klientom, podkreślając wyjątkowość, zyskowność oferty czy brak ryzyka. By przyspieszyć zakup nawet wypełniali za nich formularze. Decyzja urzędu nie mogła być inna. Stwierdziliśmy praktyki, które nigdy nie powinny mieć miejsca w instytucji zaufania publicznego, na jaką kreuje się bank – mówi Marek Niechciał, prezes UOKiK. Urząd nie ma wątpliwości, że konsumenci podczas sprzedaży przez Idea Bank obligacji korporacyjnych GetBack byli wprowadzani w błąd. Świadczą o tym zebrane liczne dowody. Podczas kontroli w siedzibie banku pracownicy UOKiK przesłuchali kilku członków zarządu, menadżerów oraz dyrektorów sprzedaży. Ich oświadczenia, informacje uzyskane od sprzedawców oraz znaleziony materiał zostały skonfrontowane z zeznaniami i zawiadomieniami poszkodowanych. Dzięki temu urząd odtworzył proces sprzedaży. Informacje o możliwości zakupu obligacji korporacyjnych GetBack konsument otrzymywał od pracowników banku smsem, e-mailem, telefonicznie, a także bezpośrednio w oddziałach Idea lub Lion’s Banku. Sprzedawcy, namawiając do podjęcia decyzji, zapewniali o stałych, pewnych dochodach z inwestowania. Doskonale pokazuje to fragment e-maila przedstawiciela banku do klienta: - W końcu mam ofertę bez ograniczeń wiekowych, bez ubezpieczeń i bez akcji. Gwarantowane obligacje korporacyjne na 24 miesiące 6 proc. w skali roku wypłata odsetek co miesiąc. Sprzedawcy porównywali obligacje korporacyjne do lokat bankowych lub obligacji skarbowych, wskazując nieistniejące podobieństwa. Bardzo często przedstawiali je jako „alternatywę” dla znanych konsumentom nieryzykownych inwestycji. Świadczą o tym zeznania świadków i skargi: - Namówiła mnie na zakup obligacji przedstawiając oferowany produkt jako alternatywę dla lokaty, opisując je jak obligacje Skarbu Państwa. (…) Zostałam wprowadzona w błąd co do rodzaju produktu - byłam przekonana, że nabywam obligacje Skarbu Państwa. - Dodatkowo należy podkreślić, iż w przeszłości posiadałam obligacje Skarbu Państwa i słowo obligacje nie wzbudziły mojego niepokoju. W rozmowach nigdy nie padło sformułowanie obligacje korporacyjne, więc domniemywam, że oferta bazowała na pozytywnych skojarzeniach osób starszych, takich jak ja, z obligacjami Skarbu Państwa. Zabiegi te miały wywoływać przekonanie o tym, że cechy porównywanych produktów są takie same. Tymczasem są to całkowicie odmienne instrumenty finansowe, które cechuje zupełnie inne ryzyko inwestycyjne oraz dostęp do kapitału i odsetek w trakcie trwania inwestycji. Klienci, którzy chcieli zapoznać się z dokumentami i spokojnie podjąć decyzję, byli przekonywani o tym, że oferta jest limitowana i należy natychmiast się zdecydować. W wielu przypadkach pojawiły się informacje o elitarności produktu i zaliczeniu konsumentów do wybranej grupy 149 osób, którym go zaoferowano. Przekaz informacyjny był skoncentrowany na podkreśleniu wyjątkowości pozycji konsumenta wyłonionego z grona wszystkich klientów banku oraz na niepowtarzalności składanej mu oferty. Jednocześnie konsument nie był informowany o dotychczasowej częstotliwości emisji tych obligacji, których tygodniowo mogło być nawet 5, oraz o tym, że krąg obligatariuszy liczy kilka tysięcy osób. Prezes UOKiK uznał, że bank wprowadzał konsumentów w błąd, informując, że obligacje GetBack dadzą im gwarantowany zysk w skali roku i że są równie bezpieczne jak lokata bankowa albo obligacje skarbowe, a także że są objęte nadzorem KNF. O rozstrzygnięciu prezesa UOKiK bank musi poinformować na swojej stronie internetowej, zamieszczając określonej treści oświadczenie. Decyzja nie jest prawomocna, Idea Bank może się odwołać do sądu w terminie miesiąca od jej doręczenia. Decyzja częściowa oznacza, że postępowanie administracyjne przeciwko Idea Bankowi nie zostało jeszcze ostatecznie zakończone. Prezes UOKiK w końcowej decyzji rozstrzygnie o pozostałych zarzutach związanych z tzw. missellingiem, czyli oferowaniem obligacji GetBack konsumentom w sposób niedostosowany do ich potrzeb. Aktualnie trwa analiza zebranego w sprawie obszernego materiału dowodowego. Jeżeli zarzuty się potwierdzą, spółce grozi kara finansowa – do 10 proc. jej obrotu i konieczność usunięcia skutków niekorzystnych praktyk. Prawomocna decyzja prezesa UOKiK stwierdzająca naruszenie prawa przez przedsiębiorcę ma charakter prejudykatu. Oznacza to, że ustalenia urzędu co do faktu stosowania praktyki są wiążące dla sądów powszechnych w przypadku rozpatrywania indywidualnych spraw z udziałem konsumentów w zakresie zakwestionowanych w decyzji praktyk. Na decyzję UOKiK konsumenci mogą się także powołać przy składaniu reklamacji. Każdy obligatariusz, który czuje się wprowadzony w błąd przez Idea Bank przy oferowaniu  obligacji GetBack, może dochodzić roszczeń w oparciu m.in. o art. 12 ustawy o przeciwdziałaniu nieuczciwym praktykom rynkowym. Może żądać usunięcia skutków praktyki lub naprawienia wyrządzonej szkody na zasadach ogólnych. Informacji w tym zakresie mogą udzielić miejscy lub powiatowi rzecznicy konsumentów oraz  Rzecznik Finansowy. Ponadto, każdy konsument, który toczy spór sądowy, może wystąpić z wnioskiem o wyrażenie istotnego poglądu w swojej sprawie przez prezesa UOKiK lub Rzecznika Finansowego.",Bank,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/afera-wokol-mariana-banasia-chce-odwolac-wiceprezesow-nik-i-powolac-malgorzate/1ryebl0,Motylow wiceprezesem NIK,"Komisja ds. kontroli państwowej pozytywnie zaopiniowała wnioski o odwołanie obecnych wiceprezesów NIK: Ewy Polkowskiej, Wojciecha Kutyły i Mieczysława Łuczaka oraz o powołanie na stanowisko wiceszefowej NIK Małgorzaty Motylow. O odwołanie wiceszefów NIK i powołanie na stanowisko wiceprezesa Małgorzaty Motylow zawnioskował Marian Banaś po wybuchu afery z jego udziałem. Teraz decyzję musi podjąć Marszałek Sejmu. Małgorzata Motylow - jak ujawnił Fakt - jest przyjaciółką Marty Kaczyńskiej.","Komisja ds. kontroli państwowej pozytywnie zaopiniowała wnioski o odwołanie obecnych wiceprezesów NIK: Ewy Polkowskiej, Wojciecha Kutyły i Mieczysława Łuczaka oraz o powołanie na stanowisko wiceszefowej NIK Małgorzaty Motylow. O odwołanie wiceszefów NIK i powołanie na stanowisko wiceprezesa Małgorzaty Motylow zawnioskował Marian Banaś po wybuchu afery z jego udziałem. Teraz decyzję musi podjąć Marszałek Sejmu. Małgorzata Motylow - jak ujawnił Fakt - jest przyjaciółką Marty Kaczyńskiej. Sejmowa komisja ds. kontroli państwowej zajęła się w czwartek opiniowaniem wniosków prezesa NIK Mariana Banasia o powołanie na stanowisko wiceprezesa Małgorzaty Motylow i odwołanie trzech obecnych wiceszefów Izby: Ewy Polkowskiej, Wojciecha Kutyły oraz Mieczysława Łuczaka oraz o powołanie Małgorzaty Motylow na stanowisko wiceprezesa Najwyższej Izby Kontroli. W pierwszym głosowaniu za pozytywną opinią dla wniosku o odwołanie Polkowskiej opowiedziało się czterech członków komisji, tylu samo było za zaopiniowaniem go negatywnie. W tej sytuacji przewodniczący komisji ogłosił przerwę w obradach. Po wznowieniu posiedzenia komisji przedstawiciel Biura Analiz Sejmowych powiedział, że wynik głosowania oznacza, że nie ma większości za opinią pozytywną bądź negatywną. - W takim przypadku należy uznać, że nie została podjęta żadna uchwała przez komisję i sprawę należy kontynuować aż do podjęcia uchwały, w której jakaś większość się pojawi – powiedział.  Z taką interpretacją nie zgadzali się posłowie opozycji. - Jestem absolutnie zdumiony, bo wyszło na to, że mamy tutaj do czynienia z konklawe. Jesteśmy kolegium kardynałów, którzy zostaną zamknięci, aż nie wyrażą swojego stanowiska. Dochodzi tutaj niestety do jakiejś przesady czy paranoi takiej interpretacji prawa – powiedział poseł Ryszard Wilczyński z PO. Ostatecznie w ponownym głosowaniu za pozytywnym zaopiniowaniem wniosku w sprawie odwołania Ewy Polkowskiej ze stanowiska wiceprezesa NIK opowiedziało się pięciu członków komisji, nikt nie był przeciw.  Posłowie opozycji nie wzięli udziału w tym głosowaniu, bo w momencie, kiedy przewodniczący komisji Wojciech Szarama zarządził głosowanie, chcieli oni zabrać głos. Gdy przewodniczący ogłosił wyniki, wyrazili swoje oburzenie. Wiceprzewodnicząca komisji Elżbieta Stępień z PO oceniła procedowanie jako ""łamanie zasad parlamentaryzmu"".  Następnie komisja opiniowała wniosek o odwołanie wiceprezesa Wojciecha Kutyły. Wniosek ten pozytywnie zaopiniowało pięciu posłów, trzech było przeciw, a jedna osoba wstrzymała się od głosu. Takim samym stosunkiem głosów komisja w kolejnym głosowaniu pozytywnie zaopiniowała wniosek o odwołanie wiceprezesa Mieczysława Łuczaka.  Po odwołaniu dotychczasowych prezesów NIK, komisja zajęła się opiniowaniem o powołaniu Motylow na wiceprezesa NIK. Był ona odpytywana przez posłów, głównie posłów opozycji ws. swoich kompetencji. Chcieli się oni dowiedzieć m.in. czy ma ona poświadczenie bezpieczeństwa wydawane przez Agencje Bezpieczeństwa Wewnętrznego i kiedy ono zostało wydane. Motylow odpowiedziała, że ma ona poświadczenie dotyczące bezpieczeństwa i dostęp do informacji tajnych. Dopytywana, czy też do ściśle tajnych, zaprzeczyła. Dodała, że poświadczenie z ABW pochodzi z lipca 2017 roku.W ocenie posłów PO-KO dostęp do informacji tajnych to ""bardzo mało"", kiedy będzie ona pełniła funkcję jedynego wiceprezesa NIK. Ostatecznie za pozytywnym zaopiniowaniem wniosku ws. Motylow opowiedziało się pięciu posłów, trzech było przeciw a jedna osoba wstrzymała się od głosu.  Motylow pochodzi z Chełma Lubelskiego. Jest absolwentką prawa na Uniwersytecie Gdańskim. Ukończyła studia podyplomowe z zakresu prawa zamówień publicznych, a także z zakresu audytu wewnętrznego i kontroli zarządczej. W latach 1994-1998 pracowała w Urzędzie Kontroli Skarbowej w Gdańsku, a następnie w latach 1999-2001 w Izbie Skarbowej w Gdańsku. W 2001 r. rozpoczęła pracę w delegaturze NIK w Gdańsku. 1 maja 2018 r. została mianowana na stanowisko Radcy Prezesa NIK. 22 maja 2018 r. Marszałek Sejmu powołał Motylow do grona członków Kolegium NIK. Jak ujawnił Fakt, Małgorzata Motylow jest bliską znajomą Marty Kaczyńskiej. Zgodnie z ustawą o NIK, wiceprezesów Izby, w liczbie trzech, powołuje i odwołuje marszałek Sejmu, po zasięgnięciu opinii właściwej komisji sejmowej, na wniosek prezesa NIK; prezesa NIK w razie potrzeby zastępuje wyznaczony przez niego jeden z wiceprezesów Cała Polska od kilku dni żyje sprawą szefa NIK Mariana Banasia. Jak ujawnił ""Superwizjer"", w kamienicy Banasia miał działać pensjonat na godziny. Co więcej, według ""Superwizjera"", w 2016 r. Banaś zadeklarował, że sprzeda kamienicę, ale nigdy do tego nie doszło. Umowa przedwstępna - zaznaczyli dziennikarze - została jednak odnotowana w dokumentach sądowych. Jak podano, niedoszłym nabywcą jest 30-letni Dawid O., który jednocześnie prowadzi pensjonat w kamienicy. Według autorów materiału, Banaś nie wpisał do oświadczenia majątkowego informacji o zabezpieczeniu na hipotece kamienicy na krakowskim Podgórzu dla kredytu na kwotę ponad 2,6 miliona zł przyznanego przez Bank Ochrony Środowiska firmie, w której pracował jego syn. CBA poinformowało, że od kwietnia kontroluje oświadczenia majątkowe Banasia, a kontrola ma się zakończyć w drugiej połowie października. Prezes NIK Marian Banaś we wtorek w oświadczeniu podał, że od piątku 27 września do czasu zakończenia kontroli jego oświadczeń majątkowych prowadzonej przez CBA udaje się na urlop bezpłatny. Jak zaznaczył w oświadczeniu przesłanym PAP, nie zarządzał hotelem pokazanym w materiale „Superwizjera” hotelem, a obecnie nie jest właścicielem tej nieruchomości. Jak dodał, „materiał odbiera jako próbę manipulacji, szkalowania i podważania dobrego imienia” nie tylko jego, ale również kierowanych przez niego instytucji i zamierza skierować sprawę na drogę sądową.  „Jęki, krzyki i klapsy”. Co się działo w kamienicy prezesa NIK?",Komisja ds. kontroli państwowej,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/zarobki-czlonkow-zarzadu-raport-za-2018-rok/xtcy36v,Na tym stanowisku zarabia się średnio 623 tysiące złotych rocznie,"623 tysiące złotych – tyle zarobił średnio członek zarządu w Polsce w 2018 roku – wynika z raportu o wynagrodzeniu członków zarządów Sedlak & Sedlak dla portalu wynagrodzenie.pl. Jedna czwarta z nich zarobiło mniej niż 365 tysięcy, a 25 proc. - więcej niż 1,1 miliona. W tym samym czasie średnie zarobki w Polsce plasowały się na poziomie 54 tysięcy złotych rocznie.","623 tysiące złotych – tyle zarobił średnio członek zarządu w Polsce w 2018 roku – wynika z raportu o wynagrodzeniu członków zarządów Sedlak & Sedlak dla portalu wynagrodzenie.pl. Jedna czwarta z nich zarobiło mniej niż 365 tysięcy, a 25 proc. - więcej niż 1,1 miliona. W tym samym czasie średnie zarobki w Polsce plasowały się na poziomie 54 tysięcy złotych rocznie. Mediana zarobków członków zarządu firm w Polsce praktycznie rok do roku idzie do góry od 2006 roku. Odwrotny trend można obserwować w przypadku menedżerów spółek Skarbu Państwa. W stosunku do 2017 roku średnia zarobków członków zarządów spółek Skarbu Państwa wyniosła o 30 proc. mniej, na co wpływ ma tzw. ustawa kominowa. Według danych podawanych przez portal Bankier.pl, roczne wynagrodzenie prezesa PKN Orlen wynosiło przed wejściem w życie ustawy ponad 1,7 miliona złotych, a po jej wejściu w życie spadło do 1,5 miliona złotych. W przypadku prezesa Banku PKO BP był to spadek z prawie 2,7 do 1,5 miliona złotych rocznie. Kobiety stanowią zaledwie 12 proc. menedżerów zasiadających w zarządach. I zarabiają mniej (o 18 proc.). Ale różnica między zarobkami kobiet i mężczyzn w zarządach maleje. Przed rokiem było to 28 proc. a, a rok wcześniej - 32 proc. - wynika z badania Sedlak & Sedlak. Prezesi mogą spać spokojnie! PiS o to zadbał. A kosztują nas grube miliony Polska to Europa trzeciej kategorii - te dane nie pozostawiają złudzeń",Na tym stanowisku zarabia się średnio 623 tysiące złotych rocznie,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/doplaty-do-budowy-drog-i-kolei-z-budzetu-panstwa/n8thdp2,Rząd zapłaci więcej za drogi i koleje,"Nadchodzi nowa epoka w przetargach na budowę dróg i infrastruktury kolejowej. Jeśli polski rząd będzie chciał w pełni wykorzystywać unijne pieniądze, które nam przysługują w ramach obecnej puli, to będzie musiał zacząć rozstrzygać przetargi także w momencie, gdy oferty od zgłaszających się wykonawców przekraczają założony na inwestycję budżet. Tak z resztą już się zaczyna dziać.","Nadchodzi nowa epoka w przetargach na budowę dróg i infrastruktury kolejowej. Jeśli polski rząd będzie chciał w pełni wykorzystywać unijne pieniądze, które nam przysługują w ramach obecnej puli, to będzie musiał zacząć rozstrzygać przetargi także w momencie, gdy oferty od zgłaszających się wykonawców przekraczają założony na inwestycję budżet. Tak z resztą już się zaczyna dziać. Jak podaje „Rzeczpospolita” pierwsze przykłady widać już na kolei. We wtorek spółka PKP Polskie Linie Kolejowe (PLK), która zarządza infrastrukturą, rozstrzygnęła przetarg na poprawę dostępu do Portu Gdańsk. Wybrana została oferta, która o 70 proc. przekraczała kwotę jaką PKP PLK chciało wydać. Do tej pory w takich przypadkach przetargi były unieważniane, a państwowa spółka liczyła na to, że w kolejnym przetargu uzyska lepsze oferty. Jak tłumaczy w rozmowie z gazetą Adrian Furgalski, wiceprezes Zespołu Doradców Gospodarczych TOR, nadszedł koniec tej polityki i potrzebne będą przeglądy poszczególnych inwestycji, czy niektóre nie są nazbyt rozbudowane. - Tam jednak, gdzie projekt okaże się optymalny, rząd będzie dopłacał - tłumaczy Furgalski w rozmowie z ""Rzeczpospolitą"". ""Inwestycja w poprawę dostępu do gdańskiego portu stała się realna dzięki dosypaniu pieniędzy do wartego 66 mld zł Krajowego Programu Kolejowego (KPK). W lutym rząd zdecydował o dołożeniu do KPK jeszcze 3,2 mld zł. Na tę kwotę ma się złożyć dokapitalizowanie PLK przez budżet państwa kwotą 1,8 mld zł oraz 1,4 mld zł kredytu z Europejskiego Banku Inwestycyjnego"" - podała ""Rzeczpospolita"".",pkp,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/taksowkarze-sa-zadluzeni-oskarzaja-ubera/5gt4dwh,Dramat taksówkarzy. Te kwoty mówią same za siebie,"W bazie Krajowego Rejestru Długów widnieje już 2200 taksówkarzy. Ich łączna kwota zadłużenia wynosi aż 30 mln złotych. To o jedną trzecią więcej niż jeszcze dwa lata temu. Problemy finansowe taksówkarzy spowodowane są przez dwa czynniki - spadek liczby klientów i zaburzenie płynności finansowej. Ich zobowiązania najczęściej dotyczą firm windykacyjnych, banków i firm ubezpieczeniowych.","W bazie Krajowego Rejestru Długów widnieje już 2200 taksówkarzy. Ich łączna kwota zadłużenia wynosi aż 30 mln złotych. To o jedną trzecią więcej niż jeszcze dwa lata temu. Problemy finansowe taksówkarzy spowodowane są przez dwa czynniki - spadek liczby klientów i zaburzenie płynności finansowej. Ich zobowiązania najczęściej dotyczą firm windykacyjnych, banków i firm ubezpieczeniowych. W bazie Krajowego Rejestru Długów (KRD) widnieją dane 2200 taksówkarzy, a kwota na jaką są zadłużeni to 30 milionów złotych! W 2017 roku - według rejestru - zadłużonych taksówkarzy było 1600 na łączną kwotę 19,7 mln zł. Problemy finansowe przewoźników są spowodowane dwoma czynnikami. Po pierwsze rośnie liczba osób korzystających z Ubera i innych firm, które nie mają licencji przewoźnika. Drugi to nierzetelność kontrahentów. Powoduje to powstawanie zaburzeń płynności finansowej tzw. zatory finansowe. - Bez wątpienia na zadłużenie taksówkarzy mają wpływ zatory finansowe. Współpraca z nierzetelnymi kontrahentami kosztuje bowiem taksówkarzy 24,5 mln zł. To prawie 85 proc. całego zadłużenia branży taksówkarskiej - mówi Adam Łącki, prezes KRD. Większość zadłużenia to zobowiązania taksówkarzy wobec firm windykacyjnych (17 mln zł) oraz banków i firm ubezpieczeniowych (6 mln zł). Zdaniem Jarosława Iglikowskiego, przewodniczącego Związku Zawodowego Warszawski Taksówkarz, powodem zadłużenia jest nielegalna konkurencja i Uber. Taksówkarzom, którzy mają licencję wzrosły koszty stałe, a ich dochód spada. - Zanim wszedł Uber, miało się 15-18 klientów w ciągu 6-7 godzin pracy. Dziś bywa, że w ciągu godziny nie ma ani jednego, więc muszę jeździć znacznie więcej godzin - mówi Jarosław Iglikowski. Rozwój Ubera w Polsce to zasługa młodych osób, których normalnie na stać na przejazd taksówką. Następnie aplikacja zyskała klientów w średnim wieku. Koszt przejazdu Uberem 1 km kosztuje 1,30 zł. Do tego dochodzi zapłata za każdą minutę przejazdu w wysokości 25 groszy. W sumie mamy 1,55 zł za przyjazd Uberem. Z kolei taksówka w dużych, polskich miastach kosztuje wiele więcej. Pasażer płaci 7-8 zł tzw. opłaty początkowej i ok. 2 zł za każdy przejechany kilometr. Cena za kurs Uberem jest od razu znana. Zamawiając przejazd z punktu A do punktu B w aplikacji wyświetla się ile kilometrów mamy do przejechania oraz jaką cenę zapłacimy za transport.",Dramat taksówkarzy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/stefan-w-opowiedzial-znajomym-o-torturach-w-wiezieniu/qtzl7em,Stefan W. opowiedział o torturach. To był powód zemsty?,"Jak to się stało, że zwyczajny chłopak, pochodzący z przyzwoitej rodziny, stał się groźnym bandziorem i mordercą? Fakt dotarł do znajomych i sąsiadów Stefana W. (27 l.). Oni nie mają wątpliwości – w jego życiu zaczęło się źle dziać, gdy zabrakło ojca Andrzeja (†47 l.), który zginął w wypadku samochodowym.","Jak to się stało, że zwyczajny chłopak, pochodzący z przyzwoitej rodziny, stał się groźnym bandziorem i mordercą? Fakt dotarł do znajomych i sąsiadów Stefana W. (27 l.). Oni nie mają wątpliwości – w jego życiu zaczęło się źle dziać, gdy zabrakło ojca Andrzeja (†47 l.), który zginął w wypadku samochodowym.  – Mama Stefana bardzo się starała, żeby każde z ośmiorga dzieci wyszło na ludzi. Jednak on postanowił wychować się sam na podwórku – mówi nam jeden z sąsiadów rodziny. – Jak dostał odszkodowanie po ojcu, to już kompletnie mu odbiło. Ani myślał o pracy. Niedługo potem Stefan W. trafił do więzienia za napady na banki i słuch po nim zaginął – dodaje sąsiad. Gdy w grudniu 2018 r. Stefan W. wyszedł na wolność, opowiadał dawnym znajomym o torturach, które miał przejść w więzieniu. – Mówił mi, że zamykali go w więziennej izolatce, włączali światła stroboskopowe i głośną muzykę. Po nich przez kilka dni nie mógł dojść do siebie. Opowiadał, że właśnie za to chce się zemścić – mówi sąsiad. Kiedy miało dochodzić do tych tortur? Tego Stefan W. już nie powiedział. Nic na ten temat nie wspomina w rozmowie z Onetem „Profesor” – więzień, który siedział ze Stefanem W. w jednej celi. Ostatni raz widział go na początku 2017 r. Wówczas Stefan nie był agresywny, nie interesował się polityką i nie planował żadnej zbrodni. Koledzy spod celi traktowali go pobłażliwie, jako nieszkodliwego wariata. Po prawie dwóch latach stał się kimś zupełnie innym. Nie wiadomo, co spowodowało tę przemianę. Z ujawnionej przez telewizję TVN24 notatki służby więziennej wynika, że Stefan W. z niechęcią wyrażał się o Platformie Obywatelskiej. „Po opuszczeniu zakładu karnego (...) wyjedzie do innego województwa, gdzie rządzi PiS, bo jest zwolennikiem PiS-u. Chciałby, by Jarosław Kaczyński został dyktatorem” – napisał więzienny wychowawca. Gdy Stefan W. dźgał nożem prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza (†53 l.), nie był pod wpływem narkotyków ani alkoholu. Chory powinien być w szpitalu, nie w więzieniu

– uważają wybitni specjaliści Paweł Moczydłowski (66 l.), były szef więziennictwa i profesor Zbigniew Ćwiąkalski (69 l.), były minister sprawiedliwości są zdumieni faktem, że Stefan W. po stwierdzeniu u niego schizofrenii nie został przeniesiony do szpitala. 2015 Po uprawomocnieniu się wyroku 5,5 lat więzienia za napady na banki Stefan W. został przeniesiony z aresztu śledczego w Gdańsku (gdzie miał status więźnia niebezpiecznego) do zakładu karnego w Malborku (woj. pomorskie). Po kilku tygodniach odsiadki zaczął mieć problemy psychiczne. Prawdopodobnie to wtedy zaczęła się jego choroba. Wiosna 2016 Zaniepokojeni pogarszającym się stanem Stefana W. funkcjonariusze służby więziennej skierowali go do oddziału psychiatrii sądowej w więzieniu w Szczecinie (woj zachodniopomorskie). Tam zdiagnozowano u niego schizofrenię paranoidalną. MIał być badany aż 20 razy. Komentuje Paweł Moczydłowski: Jeśli lekarze zdiagnozowali u niego schizofrenię paranoidalną, dyrektor zakładu karnego powinien był wtedy sporządzić wniosek do sądu o zmianę środka zabezpieczającego z więzienia na szpital psychiatryczny. 2016–2017 Stefan W. zgodził się na leczenie ale w pewnym momencie odmówił przyjmowania leków. Jego stan psychiczny znacznie się pogarsza. Komentuje Paweł Moczydłowski: Zakład karny nie jest miejscem dla psychicznie chorych. Decyzja dyrekcji o pozostawieniu Stefana W. w więzieniu była bardzo ryzykowne. 2018 Stefan W. trafił do półotwartego zakładu karnego Gdańsk-Przeróbka. To więzienie, gdzie karę odbywają młodociani przestępcy lub tacy, który są skazani po raz pierwszy. Komentuje prof. Zbigniew Ćwiąkalski: Panuje chaos informacyjny i trudno wyrazić jednoznaczną opinię. Pewne jest natomiast jedno: jeśli Stefan W. miał stwierdzone zaburzenia psychiczne, nie powinien był przebywać w zakładzie półotwartym.",Stefan W.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/informatyk-i-poeta-karol-chum-oskarza-kardynala-henryka-gulbinowicza-o-molestowanie/j9gtbvw,,,,,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lublin/wigilia-dla-potrzebujacych-i-samotnych-w-lublinie/p0lys39,"Opłatek, kolędy i ciepły posiłek. Spotkania wigilijne dla samotnych i potrzebujących w Lublinie","Boże Narodzenie to szczególnie trudny czas dla tych, którzy nie mają dachu nad głową albo drugiej osoby, z którą mogą spędzić święta. Bank Żywności w Lublinie z myślą o takich mieszkańcach co roku organizuje „Wigilię pod Gwiazdami”, na której każdy poczuje radość z nadchodzących świąt. Jak co roku odbędzie się też Wigilia Starego Miasta organizowana przez Ojców Dominikanów.","Boże Narodzenie to szczególnie trudny czas dla tych, którzy nie mają dachu nad głową albo drugiej osoby, z którą mogą spędzić święta. Bank Żywności w Lublinie z myślą o takich mieszkańcach co roku organizuje „Wigilię pod Gwiazdami”, na której każdy poczuje radość z nadchodzących świąt. Jak co roku odbędzie się też Wigilia Starego Miasta organizowana przez Ojców Dominikanów. - Na nasze spotkanie może przyjść każdy. Będziemy dzielić się opłatkiem, składać życzenia i wspólnie kolędować. Przygotowaliśmy też świąteczny poczęstunek. Będzie zupa grzybowa, kompot z suszu, kluski z makiem i śledzie- zaprasza Marzena Pieńkosz-Sapieha, prezes lubelskiego Banku Żywności. Pierwsze spotkanie – w dzielnicy Bronowice- już się odbyło. 19 grudnia wigilia odbędzie się przy ul. Młyńskiej 18, a 21- przy ul. Zana 19. - W przyszłych latach chcemy zorganizować więcej takich spotkań, tak, aby za kilka lat „Wigilia pod Gwiazdami” odbyła się w każdej dzielnicy- zapowiada Marzena Pieńkosz-Sapieha. 22 grudnia, jak co roku odbędzie się też Wigilia Starego Miasta organizowana przez Ojców Dominikanów. Spotkanie rozpocznie się o godzinie 15 przed szopką bożonarodzeniową na placu przed Pedetem. W świąteczny klimat wprawią nas wspólnie zaśpiewane kolędy, życzenia i dzielenie się opłatkiem. Oczywiście będzie też poczęstunek z tradycyjnymi wigilijnymi potrawami: barszczem, śledziami i pierogami. We wtorek odbyła się też wigilia dla podróżnych zorganizowana prze Lubelskie Dworce.",Wigilia dla potrzebujących,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/elektryczny-pick-up-forda-pociagnal-500-tonowy-sklad-kolejowy/np7rs51,Ten elektryczny samochód pociągnął 500-tonowy pociąg,"Ford próbuje przekonać fanów motoryzacji do zakupu elektrycznego pick-upa. W tym celu zademonstrowali, co potrafi ich nowy produkt. Niesamowity materiał filmowy ujawnił siłę prototypu Forda - elektrycznego pickupa F-150. Eksperci z firmy motoryzacyjnej z Michigan podpięli samochód do 500-tonowego składu kolejowego.","Ford próbuje przekonać fanów motoryzacji do zakupu elektrycznego pick-upa. W tym celu zademonstrowali, co potrafi ich nowy produkt. Niesamowity materiał filmowy ujawnił siłę prototypu Forda - elektrycznego pickupa F-150. Eksperci z firmy motoryzacyjnej z Michigan podpięli samochód do 500-tonowego składu kolejowego. Firma ogłosiła wcześniej, że wyprodukuje hybrydową wersję swojej ciężarówki F-150 w 2020 roku. Biorąc pod uwagę fakt, że na całkowicie elektryczny F-150 przyjdzie nam czekać parę lat, film promocyjny zdaje się po prostu sygnalizować, że firma nadąża za trendem związanym z odchodzeniem od używania tradycyjnych paliw. W styczniu Ford ogłosił, że rozszerza swoją ofertę pojazdów elektrycznych, począwszy od ukochanych pickupów z serii F. Na globalnej konferencji branży motoryzacyjnej Deutsche Bank firma execs ujawniła plan całkowicie elektrycznej wersji F-150 - która początkowo miała być hybrydyzowana do 2020 roku. - Seria F jest dla Forda wszystkim - powiedziała CNBC Michelle Krebs, starsza analityk w moCox Automotive. - Firma byłaby niszowym producentem samochodów, gdyby nie miała serii F - dodała. Zamiast tego Ford będzie produkował dwa nowe modele, choć firma nie ujawniła jeszcze żadnych dodatkowych szczegółów. Komunikat był następstwem wiadomości, że Volkswagen i Ford zawarły globalny sojusz, aby wspólnie rozwijać komercyjne samochody dostawcze i średniej wielkości pickupy, także te zasilane w pełni elektrycznie.",Ten elektryczny samochód przeciągnął 500-tonowy pociąg,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/dania-nie-zyje-18-letni-kolarz-andreas-byskov-sarbov/e6bnvsl,Tragedia podczas wyścigu. Nie żyje 18-letni kolarz,"Świat kolarstwa pogrążony w żałobie. Nie żyje 18-letni zawodnik Andreas Byskov Sarbov - zginął podczas wyścigu Tour de Himmelfart w Danii. Nastolatek zderzył się czołowo z samochodem. Niestety, pomimo pomocy udzielonej przez ratowników, młody kolarz zmarł.","Świat kolarstwa pogrążony w żałobie. Nie żyje 18-letni zawodnik Andreas Byskov Sarbov - zginął podczas wyścigu Tour de Himmelfart w Danii. Nastolatek zderzył się czołowo z samochodem. Niestety, pomimo pomocy udzielonej przez ratowników, młody kolarz zmarł. Do wypadku doszło w piątek, podczas trzeciego etapu wyścigu Tour de Himmelfart. Z niewiadomych przyczyn na trasie pojawił się samochód. Duński rowerzysta zderzył się z nim czołowo. Natychmiast wezwano pomoc i nastolatka przetransportowano do szpitala. Niestety nie udało się go uratować, młody kolarz zmarł następnego dnia.



Po informacji o śmierci kolarza wyścig odwołano. Duńska Federacja Rowerowa przekazała kondolencje rodzinie Sarbova. 



""Nasze myśli i najgłębsze współczucie kierujemy do rodziny i przyjaciół Andreasa - żadne słowa nie mogą wyrazić bólu ich nieznośnej straty. Na zawsze będziemy pamiętać Andreasa jako ciepłego i szczęśliwego młodego człowieka. Zawsze będziemy go mieć w naszych sercach"" - czytamy w specjalnym komunikacie. Kondolencje przekazała też dziennikarka Jose Been. ""To bardzo smutna wiadomość. Spoczywaj w pokoju Andreas"" - napisała na Twitterze.  Sarbo w maju skończył 18 lat. Kilka dni wcześniej wygrał 48. edycję juniorskiego wyścigu Course de la Paix. Pod koniec kwietnia był czwarty w E3 BinckBank Classic. Tragedia wywołała w Danii dyskusję na temat zabezpieczeń wyścigów. Organizatorzy zapewniają, że trasa była odpowiednio oznakowana i nie wiadomo, dlaczego samochód ominął bariery. Kierowała nim 27-letnia kobieta. Policja nie zdecydowała jeszcze, czy postawi jej zarzuty.",Tragiczny wypadek. Nie żyje 18-letni kolarz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/allison-brown-zamiescila-na-facebooku-film-jej-corka-zarazila-sie-ospa-wietrzna/d5v0vv7,W jednej chwili radosne dziecko gaśnie w oczach. Wstrząsające,"Nawet trudno sobie wyobrazić, co od ponad dwóch tygodni przeżywa Allison Brown (34 l.). Brytyjska blogerka i mama kilkuletniej Hannah opublikowała na swoim profilu na Facebooku niezwykle poruszający filmik. Na pierwszych ujęciach jej córeczka jest radosna i roześmiana. Po chwili widzimy ją leżącą na szpitalnym łóżku zakażoną ospą wietrzną. Jest w fatalnym stanie. Nie tylko to jednak budzi trwogę matki...","Nawet trudno sobie wyobrazić, co od ponad dwóch tygodni przeżywa Allison Brown (34 l.). Brytyjska blogerka i mama kilkuletniej Hannah opublikowała na swoim profilu na Facebooku niezwykle poruszający filmik. Na pierwszych ujęciach jej córeczka jest radosna i roześmiana. Po chwili widzimy ją leżącą na szpitalnym łóżku zakażoną ospą wietrzną. Jest w fatalnym stanie. Nie tylko to jednak budzi trwogę matki... Brytyjka Allison Brown napisała na swoim blogu allisonsbrown.co.uk, że u jej córeczki Hannah lekarze po raz pierwszy zdiagnozowali białaczkę, gdy miała 11 miesięcy. „Gdy się dowiedziałam, zadałam sobie pytanie, dlaczego to nie mnie spotkało, tylko takie małe dziecko. Gdy udało nam się pokonać chorobę, nie wiedzieliśmy, że tak szybko nastąpi jej nawrót. Jeszcze w święta nic nie zapowiadało dramatu” – napisała na swoim blogu Brytyjka. Na początku tego roku na ciele Hannah pojawiła się intensywna wysypka. Okazało się, że to ospa wietrzna. Stan dziewczynki pogarszał się z dnia na dzień. Allison Brown zdecydowała się nagrać filmik, a potem opublikować go na Facebooku, mimo iż miała opory, bo są to drastyczne obrazy. Chciała jednak podzielić się swoim nieszczęściem, a także uświadomić innym, że zwyczajna choroba zakaźna, którą wielu z nas przechodziło w okresie dziecięcym, może nieść ze sobą tak przerażające konsekwencje. Jakby tego było mało, po trzech dniach pobytu w szpitalu, lekarze oświadczyli matce, że Hannah ma nawrót białaczki. „Pocieszam się myślą, że gdyby nie ospa wietrzna, to może nie dowiedzielibyśmy się odpowiednio wcześnie o białaczce u Hannah. Z drugiej strony przez chorobę zakaźną o mało nie straciłam córki” – dodała na swoim blogu Allison Brown. Hannah obecnie wychodzi z ospy, jednak przed nią i jej rodziną są prawdopodobne zmagania z nowotworem. Allison informuje, że u jej córki wystąpiła wznowa ostrej białaczki limfoblastycznej. Prawdopodobnie konieczny będzie przeszczep szpiku, dlatego mama Hannah apeluje, żeby ludzie poruszeni historią jej córki, rejestrowali się w banku szpiku. Może jak dawcy, będą mogli pomóc dzieczynce. Warto pamiętać, że ospa wietrzna jest jedną z najbardziej zaraźliwych chorób zakaźnych. Zazwyczaj przebiega łagodnie, ale może doprowadzić do powikłań, takich jak, np: zapalenie opon mózgowo-rdzeniowych, zapalenie płuc, czy półpasiec. Wspiera i uświadamia

Od kilku lat Brown na swoim profilu na Facebooku i na stronie internetowej stara się uświadomić innym, z jakimi problemami zmagają się rodzice, których dzieci cierpią na nowotwory. Ma nadzieję, że w ten sposób przyczyni się do zwiększenia świadomości u osób, które znalazły się w podobnej sytuacji. Brown jest także ambasadorem Fletcher's Fund, organizacji charytatywnej wspierającej rodziny, w których dzieci chorują na raka. Rozpaczliwy apel matki dwójki dzieci. „Moje życie wycenione na ponad milion złotych...”",Hannah Brown,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-bedzie-mial-siedzibe-w-hotelu-w-ktorym-marek-falenta-nagrywal-swoich/qshkdgr,Nowa siedziba PiS w hotelu? Krążyły wokół niego kontrowersje,"Obecna siedziba partii Jarosława Kaczyńskiego na Nowogrodzkiej w Warszawie zmieniła właściciela i wkrótce w jej miejscu ma powstać hotel. W związku z tym trwają poszukiwania nowego miejsca, gdzie politycy PiS będą mogli w spokoju obradować. Nie jest wykluczone, że będzie miała miejsce w dawnym hotelu Hyatt. W tym samym hotelu Marek F. miał nagrywać swoich współpracowników.","Obecna siedziba partii Jarosława Kaczyńskiego na Nowogrodzkiej w Warszawie zmieniła właściciela i wkrótce w jej miejscu ma powstać hotel. W związku z tym trwają poszukiwania nowego miejsca, gdzie politycy PiS będą mogli w spokoju obradować. Nie jest wykluczone, że będzie miała miejsce w dawnym hotelu Hyatt. W tym samym hotelu Marek F. miał nagrywać swoich współpracowników. Budynek dawnego hotelu Hyatt, dziś Regent Warsaw, mieści się przy ul. Belwederskiej w Warszawie, a zatem na pograniczu Mokotowa i centrum. Niedaleko mieści się KPRM, Belweder i kilka ambasad. „Puls Biznesu” podaje, że kilkanaście lat temu kredyt na jego budowę wzięła firma Cosmar, ale po otwarciu hotelu miała problemy ze spłatą kredytu, który zaciągnęła w banku Pekao. W 2019 r. firma upadła, a jej dług wobec banku wynosi obecnie 47,5 mln euro, czyli ponad 200 mln zł. Gazeta informuje, że bank chce pozbyć się wierzytelności. 23 kwietnia 2019 r. w Monitorze Sądowym i Gospodarczym ukazało się ogłoszenie o przetargu na sprzedaż wierzytelności. „Tuż po majówce otwarto oferty i błyskawicznie wybrano podmiot, z którym bank rozpoczął negocjacje na wyłączność. Które TFI zostało wybrańcem i dlaczego? Na te pytania Bank Pekao nie odpowiedział” – informuje „Puls Biznesu”. Jak jednak podaje dziennik – chodzi o PZU TFI, a jego rozmówcy zwracają uwagę, że projekt idealnie pasuje do nowej siedziby Prawa i Sprawiedliwości. – Jest kilkaset metrów od Kancelarii Premiera, nieopodal Sejmu, a oprócz części biurowej ma hotelową. Wprost wymarzona lokalizacja na centrum dowodzenia prezesa Kaczyńskiego – ocenia rozmówca dziennika. Po poniedziałkowej publikacji, bank Pekao wydał oświadczenie, w którym zaprzecza tym informacjom. „Żadne z TFI, którego założycielem, właścicielem lub współwłaścicielem jest PZU, nie brało udziału w tym postępowaniu i nie składało w nim żadnych ofert. Nie jest więc prawdą, że to właśnie TFI PZU prowadzi jakiekolwiek negocjacje w sprawie nabycia wierzytelności spółki Cosmar Polska Sp.z o.o. w upadłości (dalej „Cosmar”) od Banku Pekao S.A. Również żaden podmiot z grupy naszego Banku nie bierze udziału w przedmiotowym procesie sprzedaży” – przekazało biuro prasowe. Hotel Hyatt miał okazję trafić już na okładki polskich gazet. Chodzi oczywiście o aferę podsłuchową. Były współpracownik węglowego barona Marka F. Marcin W. (twórca bydgoskiej firmy Składy Węgla, w którą zainwestował Marek F.) zeznał w prokuraturze, że biznesmen najpierw miał zapytać go, ile będzie kosztować zmiana rządu w Polsce, a następnie zaszantażować go ujawnieniem nagrania z hotelu Hyatt z udziałem Marcina W. w prywatnej sytuacji.  ""Grupa PZU zgodnie z ogólnie przyjętymi standardami na rynku nie komentuje swoich zamierzeń inwestycyjnych i polityki inwestycyjnej. W tym przypadku niestety musimy zrobić wyjątek, zmuszeni przez publikację w Pulsie Biznesu. Tytuł, tezy i sugestie z artykułu pt. „Pekao i PZU urządzą Naczelnika” są jedynie projekcją wyobraźni autora, co stanowczo podkreślamy. Artykuł Pulsu Biznesu nie ma najmniejszego oparcia w faktach.  Oświadczamy z całą stanowczością, że ani PZU, ani PZU TFI nie startowały w tym przetargu opisywanym w artykule, nie wybrano PZU TFI na wyłączność, PZU TFI nie prowadziło rozmów w tej sprawie. Tymczasem na podstawie sensacyjnego domniemania w artykule wysnuto stwierdzenia i sformułowania podważające profesjonalizm działania naszej Grupy, uderzające w renomę i dobre imię PZU.",Siedziba PiS na Nowogrodzkiej,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/kantory-beda-legitymowac-klientow/7k1tfq1,Chcesz wymienić walutę? Możesz mieć problem,"Ustawa o przeciwdziałaniu praniu pieniędzy i finansowaniu terroryzmu weszła w życie w lipcu ubiegłego roku, nieco w cieniu RODO. Instytucje, których dotyczy, miały pół roku na dostosowanie się do nowych przepisów. Ten czas właśnie minął, a w kantorach zapanował popłoch. W najbliższym czasie lepiej nie chodzić tam bez dowodu osobistego.","Ustawa o przeciwdziałaniu praniu pieniędzy i finansowaniu terroryzmu weszła w życie w lipcu ubiegłego roku, nieco w cieniu RODO. Instytucje, których dotyczy, miały pół roku na dostosowanie się do nowych przepisów. Ten czas właśnie minął, a w kantorach zapanował popłoch. W najbliższym czasie lepiej nie chodzić tam bez dowodu osobistego. Jak podaje portal Money.pl, przedsiębiorcy prowadzący kantory wpadli w popłoch, ponieważ 13 stycznia Narodowy Bank Polski ruszył z masowymi kontrolami, a kary za niedostosowanie się do nowych przepisów są gigantyczne: nawet 5 mln euro lub 10 proc. wartości rocznego obrotu firmy. 

 

Ustawa o przeciwdziałaniu praniu pieniędzy i finansowaniu terroryzmu obejmuje 25 podmiotów obracających dużymi pieniędzmi, w tym właśnie kantory. Problem dotyczy przewalutowań znacznych kwot gotówki, powyżej 10 tys. euro (może to być także kilka mniejszych, ale powiązanych ze sobą transakcji). Nie warto pojawiać się w kantorze bez dowodu osobistego, ponieważ zostaniemy wylegitymowani.  Firmy objęte nowymi przepisami muszą wypracować metody samodzielnej analizy i wykrywania podejrzanych transakcji, stworzyć wewnętrzną procedurę analizy transakcji oraz kontrahentów, a także oceny ryzyka w zakresie przeciwdziałania praniu pieniędzy i finansowania terroryzmu. W przypadku firm weryfikacja nie stanowi wielkiego problemu, w przeciwieństwie do osoby fizycznej. Pracownik kantoru powinien takiego klienta wylegitymować (dokument ze zdjęciem) i sprawdzić, czy nie figuruje jako PEP, czyli osoba eksponowana politycznie, a kantor dokonujący wymiany powinien sprawdzić, czy PEP nie jest odbiorcą. Poza kwestią odpowiedniego systemu, w grę wchodzi tu niechęć obu stron do legitymowania. Klienci mogą próbować zasłaniać się RODO, a pracownicy kantorów uniknąć problemów. Jak nieoficjalnie dowiedział się Money.pl, obawiają się nie tylko tego, że klient wyjdzie i nie wróci, ale też ewentualnej zemsty światka przestępczego. Tymczasem takie ""pranie pieniędzy"" jest często są uwiarygadniane np. zakupem nieruchomości czy lokatami i trudne do wykrycia.",Kantor,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prof-leszek-balcerowicz-o-rzadach-pis-i-programie-500/s2zfc2p,"„Program 500+ nie spełnił swojej roli”. Balcerowicz tłumaczy, dlaczego","– Oto wydajemy 50 mld zł rocznie (od 2020 r.) na zwiększenie liczby dzieci i mamy zerowy efekt. To było do przewidzenia! Czy można obojętnie patrzyć na tę gigantyczną hucpę? Jeśli ludzie będą tak patrzeć na polityków, którzy ich tak oszukują, to zasługują na tych polityków – mówi w rozmowie z Faktem Prof. Leszek BalcerowiczPrzewodniczący Rady Forum Odpowiedzialnego Rozwoju, wicepremier i minister finansów (1989-1991, 1997-2000), prezes NBP (2001-2007).","– Oto wydajemy 50 mld zł rocznie (od 2020 r.) na zwiększenie liczby dzieci i mamy zerowy efekt. To było do przewidzenia! Czy można obojętnie patrzyć na tę gigantyczną hucpę? Jeśli ludzie będą tak patrzeć na polityków, którzy ich tak oszukują, to zasługują na tych polityków – mówi w rozmowie z Faktem Prof. Leszek BalcerowiczPrzewodniczący Rady Forum Odpowiedzialnego Rozwoju, wicepremier i minister finansów (1989-1991, 1997-2000), prezes NBP (2001-2007). Fakt: Czy kiedy był pan wicepremierem zabierał pan na pokład rządowego samolotu żonę, albo dzieci, tak jak robił to obecny marszałek Sejmu Marek Kuchciński? Woził ich pan limuzynami? Prof. Leszek Balcerowicz, były wicepremier i prezes NBP: Będąc wicepremierem w 1989 – 1991 r. jeździłem najpierw wysłużonym peugeotem, a potem przesiadłem się do poloneza.

W latach 2001-2007, kiedy byłem szefem NBP, odziedziczyłem wysłużone audi. Dział gospodarczy banku przekonywał, by je wymienić na nowe, ale stwierdziłem że nie ma powodu, bo były to przyzwoite auta. Rozumiem, że wielu ludzi razi – i słusznie –pazerność, arogancja i buta obecnej władzy, która jest w jaskrawej sprzeczności z oficjalną propagandą. PIS lubi podkreślać, jak to służy ludziom, a tymczasem jego działania służą tej partii, krewnym i znajomym.

Gdyby chociaż tej pazerności towarzyszyło dobre rządzenie, umacniające rozwój Polski! Ale tak nie jest. PIS-owskie rządzenie, polega na rozdawaniu pieniędzy kosztem wyższych podatków i długu publicznego, upolitycznieniu gospodarki oraz skoku na prokuraturę i sądy. Czyli, pazerni i na dodatek cofający nas ku nowemu PRL! Zachęcam, by porównywać zachowanie obecnie rządzących w Polsce, ze standardami obowiązującymi na Zachodzie. Oto pierwszy z brzegu przykład obecnego ministra środowiska Francji François de Rugy wcześniej przewodniczącego parlamentu czyli francuski odpowiednik marszałka Marka Kuchcińskiego. Kilka tygodni temu zrezygnował on ze stanowiska, gdy media ujawniły, że przyjmował luksusowo gości na koszt francuskiego podatnika. Proszę to zestawić z Bizancjum, z jakiego korzystają prominentni działacze PiS. A my podobno to my uczyliśmy Francuzów posługiwania się widelcem! Słynie pan z krytycznych wypowiedzi na temat PiS. Może jest jednak reforma, która według Pana jest strzałem w dziesiątkę? – Wcześniej krytykowałem PO za skok na OFE. Ale to co robi PiS, to zupełnie inny wymiar narodowego szkodnictwa. To skrajna niemoralność,  o której mówiłem przed chwilą. To także podmywanie demokracji. Po pierwsze: politycy PiS stawiają się ponad prawem, tzn.: tworzą dowolne prawo, w tym sprzeczne z konstytucją. Po drugie, PiS opanował Trybunał Konstytucyjny, prokuraturę i próbuje opanować sądy. Dlaczego to groźne? Bo na tym ostatecznie opiera się każda dyktatura. Co robi Putin w Rosji? Widzieliśmy ostatnio demonstracje, niebywale dzielnych Rosjan, których milicja biła pałkami. Aresztowano 1400 osób, a przewódca opozycji Aleksiej Nawalny trafił do szpitala z podejrzeniem podtrucia. Jego i jego brata absurdalnie oskarżono wcześniej o jakieś machinacje finansowe. Zarzuty postawili mu prokuratorzy Putina. My mamy prokuratorów Ziobry, którzy występują z podobnymi zarzutami. Co gorsza, w niektórych przypadkach sądy to zatwierdzają i ludzie trafiają do aresztów wydobywczych. Nie ma wolnych, uczciwych wyborów, jeśli tych, co chcieliby w nich startować, można fałszywie oskarżać, pozbawiać możliwości konkurowania, a jak się opierają – wsadzać do więzienia. Nie ma też demokracji i - sprawiedliwości, jeśli działania niektórych prokuratorów służą partyjnej propagandzie. Fundamentalnie ważne jest więc, kto i jak tworzy prawo oraz kto je egzekwuje. Jeśli staje się to monopolem jednej partii, to nie ma demokracji. To jest jeszcze groźniejsze niż psucie gospodarki przez Morawieckiego i PiS.  Dlatego nie możemy na to patrzeć spokojnie. Polska rządzona przez PiS nigdy nie zostałaby przyjęta do UE bo nie spełniałaby kryteriów praworządności, czyli tzw. kryteriów kopenhaskich. Wróćmy do pytania o reformy. Krytykuje Pan PiS tymczasem program 500+ diametralnie zmienił sytuację polskich rodzin… Wyrwał je z biedy! Widać tłumy nad Bałtykiem. Rodziny wreszcie mogą pozwolić sobie na wyjazd na wakacje nad  morze.  – Czyli droga do dobrobytu narodu to partyjne rozdawnictwo kosztem wyższych podatków i długu publicznego?! Dzięki Forum Obywatelskiego Rozwoju powstał fachowy raport na temat 500+, którego autorami są najlepsi specjaliści od polityki społecznej. Trzeba zawsze oceniać dany program na podstawie tego, w jakim zakresie spełnia on oficjalne cele. Jaki to był cel w przypadku 500+? Przede wszystkim podniesienie dzietności. I oto wydajemy 50 mld zł rocznie (od 2020 r.) na zwiększenie liczby dzieci i mamy zerowy efekt. To było do przewidzenia! Czy można obojętnie patrzyć na tę gigantyczną hucpę? Jeśli ludzie będą tak patrzeć na polityków, którzy ich tak oszukują, to zasługują na tych polityków. Po drugie, miało być ograniczenie biedy. Z raportu FOR wynika, że 12 proc. z tych wydanych na 500+ pieniędzy wystarczy na to, żeby ograniczyć skrajną biedę wśród rodzin z dziećmi. Skrajna bieda występuje nie tylko w rodzinach wielodzietnych, ale i osób starszych. Skoro zresztą celem programu było ograniczenie biedy, dlaczego mogą z niego korzystać też bogaci? – Tyle że część osób biednych i bezdzietnych, poprzez VAT i inne podatki finansuje 500+ dla bogatych. To jaskrawo sprzeczne z deklaracjami. W krajach Zachodu, zwłaszcza skandynawskich i w Niemczech takie oszustwo by nie przeszło. Ale skoro 500+ miałoby trafiać tylko do biednych, to jak pan ocenia postulaty prof. Marka Rzońcy, głównego ekonomisty PO, by pieniędzy nie wypłacać rodzicom, którzy nie pracują? – Nie będę komentować wypowiedzi prof. Rzońcy, bo nie to jest najważniejsze.

Powiem natomiast, że z badań prowadzonych przez Alicję Defratykę, dzięki portalowi Ariadna wynika, że większość respondentów uważa, że 500+ nie powinno trafiać do osób bogatszych, bo to kłóci z elementarnym poczuciem sprawiedliwości oraz że wypłata powinna być uzależniona od pracy. Żeby nie było tak, że mamy ponad 100 tys. niepracujących kobiet wskutek tego, że jest 500+. Warto upowszechniać to, co ludzie w życiu prywatnym traktują jako oczywistość: jeśli teraz kupimy lodówkę, to nie kupimy telewizora. Tak samo jest w życiu publicznym. Jeśli 50 mld zł rocznie wydajemy na 500+, to skąd wziąć pieniądze na zwalczanie smogu, na lepsze finansowanie oddziałów onkologicznych, czy na lepszą edukację? Mówi pan o monopolu PIS. Czy opozycja ma szanse przełamać ten monopol? Wygrać najbliższe wybory? Na razie zajmuje się głównie sama sobą. – Mówiłem, że PiS dąży do opanowania wymiaru sprawiedliwości co zagraża demokracji. Dlatego nadchodzące wybory są najważniejsze od 1989 r. Wiele zależy od umiejętności mobilizacji ludzi przez opozycję i od poczucia odpowiedzialności wyborców.

Większość nie jest za PiS, tyle że dostatecznie się nie zmobilizowała. Cała rzecz w tym, by ludzie którzy odczuwają niesmak, obawę o swój kraj, czasami wstyd, że Polska dorobiła się reputacji ustrojowych barbarzyńców, wyciągnęli wnioski. To zadecyduje o tym, o ile więcej wyborców rozumiejących jakie zło – prawnie, moralnie i ekonomicznie – wyrządza Polsce PIS, pójdzie zagłosować. Tylko czy Grzegorz Schetyna i inni przywódcy opozycji bedą w stanie ludzi zmobilizować? – Opozycja to nie tylko partie polityczne, ale i wszyscy ludzie, którzy rozumieją, co grozi Polsce. A co do partii politycznych, to powinny zrozumieć, że dużo więcej ich łączy niż różni. Że nie o to chodzi by dużo walczyli ze sobą, ale z tym największym zagrożeniem dla przyszłości Polski, jakim są rządy PIS. Jaki mamy wybór?  Czy Polska będzie państwem demokratycznym i praworządnym czy państwem partyjnego bezprawia? Czy będzie sercem Europy czy na jej peryferiach lub poza Unią Europejską? Czy chcemy więcej władzy dla samorządów lokalnych czy dla polityków i urzędników z Warszawy? Czy ma być wolność dla przedsiębiorców czy dalsze upartyjnianie gospodarki?  Kiedy na to tak spojrzymy to widzimy, że po jednej stronie mamy całą opozycję, a po drugiej. Teraz na ekipach kierowniczych partii kierowniczych ciąży wielka odpowiedzialność, aby dać temu wyraz i zmobilizować ludzi do głosowania. Jak po czterech latach ocenia pan swojego wychowanka Ryszarda Petru? Odchodzi z polityki i wraca do biznesu. – Żałuję, że to tak się potoczyło, bo to co prezentował w swoim programie, było rozsądne. Podkreślał, że trzeba być odpowiedzialnym za finanse publiczne, że upartyjnianie gospodarki jest dla niej zabójcze. Szkoda, że nie był w stanie tego dalej pociągnąć. Balcerowicz pyta. Ilu ludzi umrze na raka z powodu działań PiS?",Prof. Leszek Balcerowicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/szydlo-o-zatrzymanym-piotrze-d-i-jego-wspolpracy-z-kprm/2tkhqj5,Szydło o zatrzymanym Piotrze D. i jego współpracy z KPRM,"W sprawie zatrzymania Piotra D., oskarżanego o szpiegostwo, pojawił się wątek jego pracy jako konsultanta w KPRM za czasów Beaty Szydło. Była premier wypowiedziała się w tej sprawie na Twitterze. – Zatrzymany przez ABW Piotr D. nigdy dla mnie nie pracował – poinformowała.","W sprawie zatrzymania Piotra D., oskarżanego o szpiegostwo, pojawił się wątek jego pracy jako konsultanta w KPRM za czasów Beaty Szydło. Była premier wypowiedziała się w tej sprawie na Twitterze. – Zatrzymany przez ABW Piotr D. nigdy dla mnie nie pracował – poinformowała. W piątek sekretarz stanu w Kancelarii Premiera Maciej Wąsik i rzecznik ministra koordynatora służb specjalnych Stanisław Żaryn poinformowali o zatrzymaniu przez ABW pod zarzutem szpiegostwa Weijinga W., jednego z dyrektorów polskiego oddziału oraz Piotra D., b. oficera ABW. Sąd zdecydował o trzymiesięcznym areszcie dla obu podejrzanych. Obaj podejrzewani są o szpiegostwo na szkodę Polski. Grozi im za to kara od roku do 10 lat więzienia. W mediach zaczęła krążyć informacja, że zatrzymany pracował dla Kancelarii Prezesa Rady Ministrów za czasów premier Beaty Szydło. – Przecinam medialne sensacje – zatrzymany nie był konsultantem u Szydło! Nie doradzał Szydło i nie pracował dla Szydło. Był natomiast przedstawicielem UKE w zespole przygotowującym wizytę Papieża Franciszka podczas ŚDM. Takie tytuły to manipulacja – napisała na Twitterze wicepremier. Jednocześnie załączyła link do artykułu ""Rzeczpospolitej"" zatytułowanego ""Czy szpieg był konsultantem u Szydło? Partia Razem chce wyjaśnień"", w którym przytoczono słowa Mateusza Mirysa z zarządu krajowego partii Razem. W związku z tymi doniesieniami o D. partia Razem zaapelowała do władz o wyjaśnienie sprawy. – Jeśli rzeczywiście szpieg działał tak blisko centrum decyzyjnego rządu, to oznacza kompromitację służb – mówił Mirys. Zaapelował, by Kancelaria Premiera wyjaśniła dokładnie, jakie były zadania Piotra D., gdy współpracował z KPRM i czy nie miał dostępu do tajemnic państwowych. Firma Huawei wydała oświadczenie w sprawie postępowania ABW, ale nie komentuje tych działań. Zapewniła jednak, że przestrzega praw i przepisów krajów, w których działa. Nagrali wystąpienie Tuska. Rozumiesz choć słowo, z tego co mówi? ",Szydło o zatrzymanym Dariuszu P. i jego współpracy z KPRM,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/ofe-koniec-otwartych-funduszow-emerytalnych/4vsnbqd,Reklamy OFE obiecywały złote góry. Skończyło się smutno,"Żegnamy Otwarte Fundusze Emerytalne! Oglądając telewizję w 1999 roku, trudno było przegapić reklamy OFE. Wszystkie prezentowały wizję bogatych polskich emerytów w przyszłości. Przyszłość właśnie nadeszła. A wspominając tamte reklamy, trudno nie uronić łzy. Albo nawet obficie płakać po pieniądzach, których większość Polaków w ogóle nie zobaczyła!","Żegnamy Otwarte Fundusze Emerytalne! Oglądając telewizję w 1999 roku, trudno było przegapić reklamy OFE. Wszystkie prezentowały wizję bogatych polskich emerytów w przyszłości. Przyszłość właśnie nadeszła. A wspominając tamte reklamy, trudno nie uronić łzy. Albo nawet obficie płakać po pieniądzach, których większość Polaków w ogóle nie zobaczyła! Grupa agresywnych młodych ludzi zaczepia na stacji benzynowej starsze osoby. Jeden mówi, że „trzeba mieć fantazję, dziadku”. - Trzeba mieć fantazje i pieniądze, synku – odpowiadał starszy pan w reklamie OFE Allianz. Z kolei Bogusław Linda w spektakularnym wideo, w którym wciela się w agenta specjalnego, zauważał, że „Życie to nie film”, dlatego zdecydował się na oszczędzanie w OFE Winterthur. Wiele osób na pewno też pamięta reklamę ego (OFE BIG Banku Gdańskiego), że „na emeryturze nie musisz udawać życia”. „Tylko od ciebie zależy to, jak wykorzystasz to, na co zapracowałeś” - stwierdzał z kolei Mariusz Szczygieł w materiale promującym OFE Polsat. Minęło 20 lat i nadeszło to ""jutro"", w którym Polacy mieli spędzać emerytury pod palmami. Przez lata okazało się jednak, że nie tylko od nas zależy to, jak wykorzystamy pieniądze z OFE. W 2013 roku ponad 50 proc. całości OFE zostało wykorzystane do spłaty polskiego długu, a teraz pieniądze z OFE zostaną przeniesione do IKE (indywidualne konto emerytalne) lub ZUS (zakład ubezpieczeń społecznych), co oznacza całkowity koniec OFE. Przekształcenie OFE ma zacząć się 1 stycznia 2020 roku. Polacy będą mieć dwa miesiące na to, by zdecydować, czy przekazać pieniądze do IKE, czy do ZUS. Życie to nie film – mówił Bogusław Linda. Ani reklama OFE – wypada teraz dodać. W 2019 roku na emeryturze tylko wybrańcy „nie muszą udawać życia”. Najwyższa emerytura wynosi obecnie 20 tys. zł miesięcznie. Ale średnie świadczenie emerytalno-rentowe w pierwszej połowie 2019 roku wyniosło 2237 zł brutto, a najczęściej wypłacaną emeryturą jest 1066 zł brutto. Czyli 906 zł netto. Tragicznie wygląda szczególnie sytuacja kobiet, dostają dużo niższą emeryturę niż mężczyźni. Już blisko 230 tysięcy osób w Polsce pobiera emeryturę niższą niż minimalna (1100 zł brutto). Te statystyki z roku na rok będą się pogarszać. Skąd to wiemy? Polski system emerytalny pogrąża demografia. Z roku na rok jest coraz więcej osób na emeryturze, a coraz mniej osób w wieku produkcyjnym, z których składek wypłaca się świadczenie. Jak wynika z najnowszych analiz ZUS, przez najbliższe pięć lat dziura w systemie wyniesie nawet 355 mld zł. A w wersji optymistycznej – 211 miliardów. Rocznie będzie to 40-70 mld zł. A najgorsze ma nadejść dopiero potem. Według wyliczeń Organizacji Współpracy Gospodarczej i Rozwoju (OECD) wchodzący dziś na rynek pracy młody Polak może liczyć na emeryturę w wysokości zaledwie 31 proc. swojej ostatniej pensji. I to przy założeniu, że przez cały czas będzie odkładać składki! To najgorszy wynik w całej Europie, a na świecie z krajów OECD gorzej jest tylko w Meksyku. Rozwiązaniem mają być między innymi Pracownicze Plany Kapitałowe, które niektórzy eksperci oskarżają o... te same grzechy, które popełniało OFE. - Realizowana przy okazji reformy masowa propaganda, wspierana przez ówczesne władze, wprowadziła miliony Polaków w błąd – pisze o OFE w komentarzu dla Faktu prof. Leokadia Oręziak. I podobnie ostro ocenia PPK: tak jak w przypadku OFE, jej zdaniem, głównymi beneficjentami będą instytucje finansowe.",OFE. Stare reklamy. Trudno nie mieć łezki w oku,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/internetowe-konto-pacjenta-z-udogodnieniami-dla-seniorow/26stdqq,Internetowe Konto Pacjenta z udogodnieniami dla seniorów,"W Polsce liczba starszych osób, które korzystają z sieci, rośnie z roku na rok. Mogą oni samodzielnie założyć i obsługiwać Internetowe Konto Pacjenta. Natomiast seniorzy, którzy nie są biegli w obsłudze Internetu, mają możliwość poprosić o pomoc bliskich oraz upoważnić ich zarówno do wglądu w swoje dane medyczne, jak i odbioru e-recepty czy e-skierowania. Radzimy, jak skorzystać z tych nowych rozwiązań.","W Polsce liczba starszych osób, które korzystają z sieci, rośnie z roku na rok. Mogą oni samodzielnie założyć i obsługiwać Internetowe Konto Pacjenta. Natomiast seniorzy, którzy nie są biegli w obsłudze Internetu, mają możliwość poprosić o pomoc bliskich oraz upoważnić ich zarówno do wglądu w swoje dane medyczne, jak i odbioru e-recepty czy e-skierowania. Radzimy, jak skorzystać z tych nowych rozwiązań. Logując się na bezpłatne Internetowe Konto Pacjenta nie tylko zrealizujemy e-receptę, ale też zyskamy dostęp do swojej historii leczenia, historii wystawionych e-recept czy e-skierowań. Ponadto, w IKP pacjent może upoważnić wybraną osobę do odbioru w jej imieniu e-recept czy wyników badań z określonej placówki. Można też je udostępnić lekarzowi lub farmaceucie, a to duże ułatwienie dla pacjentów. Jak pokazują statystyki, mieszkańcy naszego kraju coraz liczniej przekonują się do cyfrowych rozwiązań w ochronie zdrowia. W systemie jest już ponad 26 tys. lekarzy, którzy dotychczas wystawili 20 mln e-recept, a z tych skorzystało prawie 4 mln pacjentów. Do swoich kont IKP zalogowało się w sumie ponad 500 tys. obywateli. Wśród nich wiele osób starszych. Coraz więcej seniorów ma bowiem dostęp do Internetu. Polacy w wieku 55+ są dziś znacznie aktywniejsi w sieci, niż byli ich rówieśnicy jeszcze pięć lat temu – wynika z raportu Silver Book 2019, który przeprowadził Krajowy Instytut Gospodarki Senioralnej. Już dziś Internetu używa 45 proc. wszystkich seniorów i 59 proc. w grupie 60-65 lat. Odsetek ten rośnie z roku na rok. Aby skorzystać z dobrodziejstw cyfryzacji w ochronie zdrowia wystarczy zalogować się na bezpłatne Internetowe Konto Pacjenta. W tym celu konieczne jest posiadanie profilu zaufanego. W dużym skrócie to swego rodzaju internetowe potwierdzenie tożsamości każdego użytkownika sieci. Logowanie się za pomocą PZ gwarantuje, że do informacji dotyczących naszego zdrowia nie będą miały dostępu osoby niepowołane. Profil zaufany najprościej jest wygenerować poprzez internetowe konto bankowe. Zdecydowana większość emerytów (94 proc.), posiadających dostęp do sieci deklaruje, że korzysta z bankowości internetowej, a 68 proc. z nich robi to co najmniej raz w tygodniu. Takie wnioski płyną z drugiej edycji raportu „InfoSenior” opracowanego przez Związek Banków Polskich (ZBP) na początku tego roku. Oni nie powinni mieć najmniejszych problemów z zalogowaniem się i korzystaniem z IKP. Natomiast ci, którzy nie posiadają konta w banku, mogą osobiście potwierdzić profili zaufany w jednym z wyznaczonych punktów. Ich listę można znaleźć na stronie pz.gov.pl . Jest ona dość długa, dlatego każdy powinien znaleźć jeden z nich blisko swojego miejsca zamieszkania. A niebawem również w placówce POZ, gdzie będzie można liczyć na pomoc lekarza rodzinnego, czy pielęgniarki. Nie tylko użytkownik IKP może mieć wgląd w historię leczenia, ale też jego lekarz rodzinny, przychodnia czy apteka, z której korzysta najczęściej. O tym, komu taka zgoda zostanie udzielona, za każdym razem decyduje pacjent. Przyznanie upoważnień jest dość proste. W tym celu wystarczy zalogować się na IKP, w prawym górnym rogu wejść w „Moje konto”, następnie w zakładkę „Dostęp dla lekarzy i farmaceutów”. Po czym użytkownik konta może wyznaczyć pracownika medycznego (lekarza, lekarza dentystę, farmaceutę, pielęgniarkę, położną, czy felczera), który będzie mieć wgląd do historii leczenia. Z doświadczeń krajów europejskich (które już wcześniej wprowadziły cyfryzację ochrony zdrowia) wynika, że zdecydowana większość pacjentów wystawia stosowne upoważnia swoim lekarzom rodzinnym. - Pacjenci często nie są w stanie powtórzyć istotnych elementów wizyty u specjalistów, które powinny być przekazane lekarzowi rodzinnemu, np. jaki leki zostały przepisane. Nie zawsze rozumieją zalecenia lekarskie. Zdarza się, że w ogóle nie mówią do jakich specjalistów chodzą, jakie badania wykonali, ani jaką otrzymali diagnozę. Tymczasem, szczególnie przy chorobach współistniejących, ważne jest spojrzenie na całość leczenia, chociażby po to, żeby leki się nie dublowały. Wgląd na IKP może być cennym źródłem informacji usprawniających współpracę na linii lekarz – pacjent, ale też między specjalistami. Dzisiaj najważniejszym zadaniem jest jednak przekonanie pacjenta, żeby zalogował się na IKP - mówi lek. med. Mirosław Niedbała, z Niepublicznego Zakładu Opieki Zdrowotnej ""Tivoli-Med"" W Grudziądzu. Poza pracownikiem medycznym, do wglądu w nasze dane możemy też upoważnić placówkę ochrony zdrowia. Wtedy wszyscy pracownicy, np. wybranej przychodni czy szpitala zyskają dostęp do dokumentacji. Natomiast jeśli zdecydujemy się wydać taką zgodę aptece lub punktowi aptecznemu, to farmaceuci będą mogli śledzić wystawiane recepty. Przy czym proces podłączania się kolejnych placówek medycznych do systemu centralnego wciąż trwa. Dlatego dana przychodnia, apteka lub pracownik medyczny może jeszcze nie mieć dostępu do IKP. Z czasem każdy z nich znajdzie się w systemie. Uprawnienia do wglądu w dokumentację medyczną można udzielić nie tylko lekarzowi, ale każdej wybranej przez nas osobie. Procedura i w tym przypadku jest dość prosta. Wystarczy wejść w zakładkę „Pełnomocnictwa” oraz “Dodaj pełnomocnika”, gdzie wpisujemy nazwisko i PESEL osoby, której udzielany upoważnienia. I od tego momentu będzie mogła je zobaczyć na swoim IKP. Innym rozwiązaniem jest udzielenie zgody do uzyskania od placówek medycznych informacji o stanie naszego zdrowia oraz dostępu do dokumentacji medycznej. Warto jednak wziąć po uwagę, że powinno ono służyć przede wszystkim wspieraniu pacjenta, co ma znaczenie szczególnie w przypadku osób starszych. Dlatego najlepiej udzielić je komuś, kto pozostaje w bliskim kontakcie: synowi, córce albo wnukowi, który za pomocą IKP sprawdzi np. czy działek wykupił przypisane leki. Może też w każdej chwili przypomnieć, w jakich dawkach ma je przyjmować. W przyszłości pełnomocnik otrzyma informację o terminach badań lekarskich, ponieważ na IKP będą widoczne nie tylko recepty, ale i skierowania. W dobrym tonie byłoby jednak wcześniejsze uzgodnienie, czy dana osoba chce pełnić rolę pełnomocnika. Trzeba też pamiętać, że udzielenie owych upoważnień, nie jest dane raz na zawsze. Taką zgodę można w dowolnym momencie cofnąć oraz wyznaczyć inną osobę, np. w przypadku zmiany lekarza rodzinnego. Tu decyduje użytkownik konta. - odbierzesz i zrealizujesz e-recepty: od lekarza — nawet bez konieczności wizyty, jeśli potrzebujesz dalszego leczenia; - od pielęgniarki lub położnej — zarówno po wizycie, jak i po konsultacji telemedycznej (na odległość), - wykupisz każdy lek z e-recepty w dowolnej aptece bez utraty refundacji, - otrzymasz powiadomienia o wystawionych e-receptach i kody do ich realizacji — mailem lub SMS-em, - sprawdzisz historię swoich wizyt lekarskich, za które zapłacił Narodowy Fundusz Zdrowia - zyskasz dostęp do listy uzdrowisk, opisu ich usług oraz informacji o cenach i wolnych terminach",Internetowe Konto Pacjentów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wielkie-klopoty-gen-gromoslawa-czempinskiego-jest-akt-oskarzenia/sdlf70s,Wielkie kłopoty gen. Czempińskiego. Jest akt oskarżenia,"B. szef Urzędu Ochrony Państwa gen. Gromosław Czempiński oraz sześciu innych mężczyzn zostało oskarżonych o przestępstwa korupcyjne w związku z prywatyzacją spółek PLL LOT i Stoen. W przypadku LOT-u chodzi o korzyści w wysokości 1 mln dol., w przypadku Stoenu - 1,4 mln zł.","B. szef Urzędu Ochrony Państwa gen. Gromosław Czempiński oraz sześciu innych mężczyzn zostało oskarżonych o przestępstwa korupcyjne w związku z prywatyzacją spółek PLL LOT i Stoen. W przypadku LOT-u chodzi o korzyści w wysokości 1 mln dol., w przypadku Stoenu - 1,4 mln zł. Informację o zakończeniu trwającego od lat śledztwa i skierowaniu do sądu aktu oskarżenia podaje PAP. Jak poinformowała rzeczniczka Prokuratury Regionalnej w Katowicach Agnieszka Wichary wysłano go 30 grudnia do Sądu Okręgowego w Warszawie.  Pod koniec listopada 2011 r. na polecenie ówczesnej Prokuratury Apelacyjnej w Katowicach zatrzymano kilku podejrzanych, wśród nich Czempińskiego (katowicki sąd, po zażaleniu obrony, uznał że zatrzymanie generała nie było absolutnie konieczne). Prokuratura postawiła im zarzuty dotyczące korupcji i prania pieniędzy pochodzących z korupcji w związku z prywatyzacją PLL LOT i Stoenu. W przypadku PLL LOT chodzi o korzyści w wysokości 1 mln dolarów, w przypadku Stoenu - 1,4 mln zł. Po zatrzymaniu gen. Czempiński usłyszał zarzut przyjęcia - wspólnie i w porozumieniu z innymi podejrzanymi - 1,4 mln zł w związku z prywatyzacją spółki Stoen. Inny zarzut wobec niego dotyczy prania brudnych pieniędzy, nieco później w ramach tego samego śledztwa generał usłyszał też zarzut nielegalnego posiadania broni. Chodzi o znaleziony w jego domu pistolet SIG Sauer, na który Czempiński nie miał pozwolenia. Na ławie oskarżonych, poza gen. Czempińskim, zasiądzie także m.in. Andrzej P., który w latach 1994-97 pracował w Ministerstwie Przekształceń Własnościowych i w Ministerstwie Skarbu Państwa. Od listopada 2001 r. do stycznia 2003 r. był zatrudniony na stanowisku doradcy ministra w Gabinecie Politycznym Ministra Skarbu Państwa. Został oskarżony o przyjęcie korzyści majątkowej. Inni oskarżeni to m.in. przedstawiciele firm współdziałających z ministerstwem przy prywatyzacjach. Jest wśród nich Wojciech J. - od listopada 1991 r. do grudnia 2001 r. prezes warszawskiej spółki, która w procesach prywatyzacyjnych świadczyła usługi doradcze zarówno resortowi skarbu, jak i potencjalnym inwestorom zainteresowanym nabyciem akcji prywatyzowanych spółek Skarbu Państwa. Pozostali oskarżeni to: Michał T., Piotr D., Mariusz P. i Konrad D.  Gen. Czempiński po zatrzymaniu w 2011 r. został zwolniony po wpłaceniu poręczenia majątkowego. W jego przypadku kaucja wyniosła milion złotych, prokuratura zatrzymała mu paszport i zakazała opuszczania kraju.  Postępowanie, w którym b. szef UOP usłyszał zarzuty zostało wszczęte jeszcze w 2006 r. na podstawie materiałów z innego śledztwa. Dotyczyło różnych prywatyzacji, nie tylko LOT-u i Stoenu, i obejmowało lata 1999-2003. Jak podawała kilka lat temu prokuratura, gdy planowano prywatyzacje, minister gospodarki w ramach ustawy o komercjalizacji powoływał do współpracy spółki, które za państwowe pieniądze miały przygotowywać proces prywatyzacyjny. Według śledczych, w przypadku prywatyzacji LOT-u i Stoenu spółki te w toku procesu prywatyzacyjnego miały sugerować, że będzie dobry klimat dla określonej prywatyzacji lub zakończy się ona w sposób prawidłowy dla inwestora, jeśli pieniądze przepłyną na konta innych firm, z którymi zawierały umowy już na końcowym etapie negocjacji. Zdaniem prokuratury, zawierane przez te firmy umowy były całkowicie fikcyjne i chodziło wyłącznie o uzyskanie pieniędzy.  Oskarżonym grozi do 10 lat więzienia. Po przedstawieniu zarzutów nie przyznali się do winy. Po zatrzymaniu Czempińskiego obrońcy generała zarzucili prokuratorom błędy i zaniedbania przed podjęciem decyzji o przedstawieniu zarzutów. Generał - za pośrednictwem adwokata - zgodził się na podawanie pełnego nazwiska.  Procesom prywatyzacyjnym PLL LOT i Stoen towarzyszyły zarzuty wyprzedaży majątku narodowego i krytyczne raporty NIK. Umowę sprzedaży 85 proc. akcji Stoen podpisano 15 października 2002 r. RWE zapłaciło 1,5 mld zł. Jeszcze w tym samym miesiącu o zbadanie prywatyzacji zwrócił się do NIK klub parlamentarny PSL (wówczas w koalicji rządowej z SLD). Izba - w opublikowanym w styczniu 2005 r. raporcie - uznała sprzedaż Stoen za niecelową, która może się okazać niekorzystna pod względem gospodarczym i zagrażać bezpieczeństwu energetycznemu Polski. NIK stwierdziła też m.in., że w kwietniu 2002 r. minister skarbu podjął decyzję o jednorazowej sprzedaży 85 proc. akcji Stoen jeszcze przed uzyskaniem zgody rządu (co nastąpiło tuż przed transakcją).  NIK badała także proces prywatyzacji PLL LOT, który zaczął się w połowie listopada 1999 roku, kiedy to szwajcarska grupa SAirGroup, właściciel linii Swissair (które upadły w 2002 roku), kupiła od Skarbu Państwa 10 proc. akcji spółki za 33,7 mln USD. Po podwyższeniu kapitału, udział inwestora wzrósł do 37,6 proc. W 2004 r. NIK negatywnie oceniła przebieg prywatyzacji w latach 1999-2003. Jej zdaniem nie zostały zrealizowane cele założone w strategii rządowej. Było to wynikiem m.in. błędnych decyzji ministra skarbu, braku rzetelności. Z raportu wynikało, że były zarząd PLL LOT otrzymał ponad 1 mln franków wynagrodzenia od SAirGroup za świadczenie usług doradczych w latach 2000-2001. Wiążąc się z SAirGroup LOT przystąpił do sojuszu Qualiflyer.  Według NIK, zamiast zarobić, z majątku Skarbu Państwa do prywatyzacji dołożono nieplanowane wcześniej 264 mln zł. Kontrolerzy podnosili też, że syndyk masy upadłościowej inwestora strategicznego, posiadając 25,1 proc. akcji spółki, miał istotne uprawnienia decyzyjne, co ograniczało prawa właścicielskie SP do LOT-u. Dopiero pod koniec maja 2009 r. Skarb Państwa i należące do niego Towarzystwo Finansowe Silesia odkupiły od syndyka akcje.  Gromosław Czempiński jest absolwentem Wyższej Szkoły Ekonomicznej w Poznaniu. Po ukończeniu w 1972 r. Ośrodka Kształcenia Kadr Wywiadowczych pracował na różnych stanowiskach w Departamencie I MSW (wywiad), m.in. służył w USA. W latach 1980-1990 pracował w kontrwywiadzie. W 1990 r. został pozytywnie zweryfikowany i przyjęty do Urzędu Ochrony Państwa powstałego w miejsce rozwiązanej wtedy SB.  To na jego cześć słynna jednostka GROM miała dostać swą nazwę. Od sierpnia 1990 r. do grudnia 1992 r. był zastępcą dyrektora Zarządu Wywiadu UOP, a od stycznia 1993 r. - zastępcą szefa UOP. Od 1993 r. do 1996 r. był szefem UOP. Zasłynął wtedy tym, że przez jakiś czas nie pozwalał się fotografować. Podał się do dymisji po tym, jak w 1995 r. wywiad UOP zaangażował się w sprawę domniemanej współpracy ówczesnego premiera Józefa Oleksego z oficerem wywiadu b. ZSRR i Rosji, Władymirem Ałganowem.  Po przejściu w stan spoczynku, zasiadał w radach nadzorczych i zarządach m.in. Polskich Zakładów Lotniczych w Mielcu i BRE Banku. Według informacji mediów założył też firmę doradczą. Przez kilkanaście lat był prezesem Aeroklubu Warszawskiego. (Źródło: PAP)",Gen. Gromosław Czempiński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zabojcza-pawla-adamowicza-stefan-w-chcial-byc-jak-bin-laden/trfnsf5,Stefan W. chciał być jak bin Laden!,"13 stycznia 2019 roku, podczas Finału WOŚP, Stefan W. zaatakował prezydenta Gdańska Pawła Adamowicz. Mimo natychmiastowej pomocy lekarskiej Paweł Adamowicz zmarł następnego dnia. Co jakiś czas na jaw wychodzą kolejne informacje dotyczące Stefana W.. Okazuje się, że zabójca Pawła Adamowicza miał m.in. porównywać się do Osamy bin Ladena!","13 stycznia 2019 roku, podczas Finału WOŚP, Stefan W. zaatakował prezydenta Gdańska Pawła Adamowicz. Mimo natychmiastowej pomocy lekarskiej Paweł Adamowicz zmarł następnego dnia. Co jakiś czas na jaw wychodzą kolejne informacje dotyczące Stefana W.. Okazuje się, że zabójca Pawła Adamowicza miał m.in. porównywać się do Osamy bin Ladena! Gdy Stefan W. zaatakował Pawła Adamowicza podczas Finału WOŚP w Gdańsku, był on osobą szerzej nieznaną. Dzięki temu, iż tuż po zadaniu Adamowiczowi śmiertelnych ran 27-latek przedstawił się na scenie, na jaw zaczęły wypływać kolejne informacje dotyczące jego przeszłości. Były więzień, skazany za napady na banki, przykładający dużą wagę do swojego wyglądu, który pod koniec pobytu za kratkami zaczął przejawiać objawy schizofrenii paranoidalnej. To tylko część obrazu, który malował się ze strzępów informacji, zdobywanych przez media. Dziennikarze ""Super Expressu"" dotarli do kolejnych. Otóż Stefan W. miał porównywać się do jednego z najbardziej znanych terrorystów na świecie: Osamy bin Ladena. - Ja nie mam telefonu. Jestem jak Osama bin Laden. Nie da się namierzyć - pisał w mediach społecznościowych morderca Pawła Adamowicza. Stefan W. miał również napisać, że ""jest w Iraku na szkoleniu terrorystycznym"". 27-latek miał również nawoływać do przemocy, pisząc ""jeb.. policję, straż więzienną, sąd i prokuraturę"". Te ostatnie słowa zostaną przeanalizowane przez śledczych, którzy zabezpieczyli komputery i telefony znajdujące się w mieszkaniu człowieka, który zamordował Pawła Adamowicza. Jak potwierdza w rozmowie z ""Super Expressem"" prokuratura, ""materiały te są analizowane"". 27-letni Stefan W. zaatakował Pawła Adamowicza w trakcie Finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy, który odbywał się 13 stycznia. Mimo natychmiastowej pomocy, lekarzom ie udało się uratować prezydenta Gdańska. Paweł Adamowicz zmarł 14 stycznia. Czy zabójca Adamowicza był pod wpływem środków psychoaktywnych? Są wyniki badań Władze Gdańska pomagają matce mordercy. ""Jej serce zostało przeorane, tak samo jak serce prezydenta"" Przerażający bełkot mordercy Pawła Adamowicza. Jest dokument, w którym mówi o Jarosławie Kaczyńskim",Stefan W. chciał być jak bin Laden!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/aniolki-glapinskiego-powaznym-problemem-dla-pis/tqvbwg0,"""Aniołki"" z NBP wkurzyły PiS!","Nie tak wymarzył sobie wczorajszy dzień prezes PiS. Jarosław Kaczyński oczekiwał od szefa Narodowego Banku Polskiego Adama Glapińskiego wyjaśnienia spraw związanych z zatrudnianiem „aniołków” czy – jak mówili niektórzy – „dwórek” oraz płaceniem im gigantycznych pensji. Dwie panie dyrektor w otoczeniu szefa NBP, a raczej artykuły prasowe o nich, od dawna spędzają sen z powiek i prezesowi PiS, i politykom tej partii.","Nie tak wymarzył sobie wczorajszy dzień prezes PiS. Jarosław Kaczyński oczekiwał od szefa Narodowego Banku Polskiego Adama Glapińskiego wyjaśnienia spraw związanych z zatrudnianiem „aniołków” czy – jak mówili niektórzy – „dwórek” oraz płaceniem im gigantycznych pensji. Dwie panie dyrektor w otoczeniu szefa NBP, a raczej artykuły prasowe o nich, od dawna spędzają sen z powiek i prezesowi PiS, i politykom tej partii. Bo społeczeństwo ma dość zatrudniania za ogromne pieniądze „krewnych i znajomych królika”, a NBP od dawna nie potrafi wyjaśnić, ile dokładnie i za co płaci Martynie Wojciechowskiej i Kamili Sukiennik. Wynagrodzenie tej pierwszej według „Gazety Wyborczej” to aż 65 tys. zł, choć NBP zapewnia, że „nie aż tyle”. – Jarosław Kaczyński oczekiwał, że Glapiński się ich pozbędzie, ale nic z tego – opowiada nam polityk z władz PiS. I dodaje, że to jedyny taki przypadek, gdy Kaczyński nie ma realnie władzy nad kimś w kraju. I to w dodatku z własnego nadania! – Posłom i senatorom poobniżano pensje, a Glapiński robi sobie królestwo z dworem i... dwórkami. Tak to nazwę, a ludzie wiedzą swoje... – utyskuje inny ważny polityk PiS. To dlatego na początku tygodnia w PiS zarządzono opcję „domagania się wyjaśnień” od prezesa NBP. A jeśli to nie wystarczy – zmian ustawowych dotyczących wynagrodzeń. Groźby nie wystarczyły – wczorajsza poranna konferencja NBP, na której nie pojawił się Glapiński, wkurzyła mocno Kaczyńskiego i jego otoczenie. – Tak to jeszcze prezesowi na nosie nikt nie zagrał. Cham, zwykły cham – powiedział nam ważny polityk PiS. Rzeczniczka PiS Beata Mazurek, która stwierdziła, że... PiS nie wyklucza poparcia złożonego przez PO projektu ustawy o jawności zarobków w NBP. Po południu Glapiński powiedział dziennikarzom, że „ustawę o jawności wynagrodzeń podpisze obydwoma rękoma”. – Ale trzeba tej ustawy – stwierdził szef NBP. Stanął też w obronie współpracownic. – To haniebne, brutalne, seksistowskie pastwienie się nad dwoma matkami – stwierdził Glapiński. – To kobiety nagle nie mogą zarabiać tyle co mężczyźni? ",Adam Glapiński z Martyną Wojciechowską i Kamilą Sukiennik,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/porownujemy-oferty-bankow-i-firm-pozyczkowych/z19r587,"Polacy masowo sięgają po chwilówki, ich zadłużenie przekroczyło 5 miliardów zł","Te dane przyprawiają o zawrót głowy! Już 560 tys. Polaków ma pożyczki zaciągnięte w firmach pożyczkowych. Do spłaty mają 5,3 miliarda złotych – wynika z danych Biura Informacji Kredytowej. Chętnie sięgamy po chwilówki, bo można je dostać bez wychodzenia z domu i szybciej niż w banku. Choć wcale nie taniej. Apetyty firm pożyczkowych miała przytemperować ustawa antylichwiarska. Resort sprawiedliwości po cichu liczy, że uda się ją uchwalić jeszcze w tym roku.","Te dane przyprawiają o zawrót głowy! Już 560 tys. Polaków ma pożyczki zaciągnięte w firmach pożyczkowych. Do spłaty mają 5,3 miliarda złotych – wynika z danych Biura Informacji Kredytowej. Chętnie sięgamy po chwilówki, bo można je dostać bez wychodzenia z domu i szybciej niż w banku. Choć wcale nie taniej. Apetyty firm pożyczkowych miała przytemperować ustawa antylichwiarska. Resort sprawiedliwości po cichu liczy, że uda się ją uchwalić jeszcze w tym roku. Z danych Biura Informacji Kredytowej wynika, że z firm pożyczkowych najczęściej korzystamy, kiedy potrzebujemy niewielkich kwot – do 4000 zł. Sięgają po nie głównie ludzie młodzi, którzy nie mają stałych dochodów na umowę o pracę. Często też ci, którzy mają problemy ze spłatą długów i w bankach nie mieliby szans na kredyt. Jednak aż 76 proc. korzystających z firm pożyczkowych ma także kredyty w bankach. Co się więc bardziej opłaca? Za pomocą porównywarki totalmoney.pl sprawdziliśmy oferty kredytów gotówkowych i pożyczek na kwotę 3000 zł na rok. I okazuje się, że w bankach pożyczymy pieniądze sporo taniej – w banku rata to 260-290 zł, w firmie pożyczkowej – ok. 300-400 zł. To za sprawą wysokich, wyśrubowanych do maksimum opłat, jakich życzą sobie firmy pożyczkowe, za to że pieniądze możemy dostać od ręki. Rząd chciał ustanowić sztywne limity opłat, jakie mogłyby stosować firmy pożyczkowe. W projekcie ustawy antylichwiarskiej zapisano m.in., że odsetki nie będą mogły być wyższe niż 10 proc. w skali roku a opłaty pozaodsetkowe – maksymalnie 20 proc. Projekt jest w Sejmie, ale prace nad nim zostały wstrzymane do końca września. Dzięki przerwie w obradach, nieoczekiwanie pojawiła się szansa, że przepisy uda się jeszcze uchwalić w tej kadencji – ostatnie posiedzenie Sejmu zaplanowano w połowie października. Jak ustalił Fakt, resort sprawiedliwości liczy, że jeśli nawet ustawy antylichwiarskiej nie uda się teraz uchwalić, będzie to jedna z pierwszych ustaw przyjętych już przez nowy Sejm. Do tego czasu jednak Polacy muszą być uważni i sami porównywać koszty pożyczek i kredytów, by nie wpaść w spiralę długów. Kredyt bankowy na 3000 zł na 12 miesięcy

Bank Oprocentowanie - RRSO - Prowizja - Kwota do spłaty - Rata

Citi Handlowy - 6,49 proc.- 6,69 proc. - 0 proc. - 3106,51 zł - 258,88 zł

PKO BP - 6,99 proc. - 7,22 proc. - 0 proc. - 3114,80 zł - 259,57 zł

Alior Bank - 9,50 proc. - 9,92 proc. - 0 proc. - 3156,61 zł - 263,05 zł

Santander - 7,99 proc. - 21,67 proc. - 5,9 proc. - 3318,99 zł - 276,58 zł

BNP Paribas - 4,40 proc. - 38,86 proc. - 13,90 proc. - 3498,98 zł - 291,58 zł

„żródło: totalmoney.pl, RRSO Rzeczywista Roczna Stopa Oprocentowania czyli całkowity koszt kredytu” Pożyczka na 3000 zł na 12 miesięcy

Firma pożyczki RRSO Kwota do spłaty Rata

Hapipożyczki - 9,57 proc. - 3151,20 zł - 262,60 zł

Wonga - 21,07 proc. - 3324,30 zł - 277,03 zł

Monedo Now - 49,35 proc. - 3705,47 zł - 308,75 zł

Takto Finanse - 146,09 proc.-  4726 zł - 394 zł

Rata na plus - 157,98 proc. - 4802,04 zł - 400,17 zł

„źródło: totalmoney.pl” Chwilówki

Plusy:

• są szybko przyznawane. Ale to dlatego, że wbrew temu co twierdza firmy pożyczkowe, nie jest sprawdzana aż tak dokładnie zdolność kredytowa klientów.

• pierwsza pożyczka co prawda bardzo często jest przyznawana na zachętę, bez żadnych dodatkowych opłat (nie uwzględnialiśmy tego w tabeli). Czyli tyle ile pożyczyliśmy, tyle oddajemy. Wiele osób jednak decyduje się zaciągnąć kolejne pożyczki, a wtedy opłaty są już dużo wyższe. Minusy:

• wysoka cena. Zwykle prowizja i dodatkowe opłaty ustalone są na maksymalnym, dopuszczalnym przez prawo, poziomie. Trudno te opłaty porównywać, dlatego zawsze powinniśmy brać pod uwagę RRSO czyli Rzeczywistą Roczną Stopę Oprocentowania (łączny koszt kredytu ze wszystkimi opłatami. Wyrażona jest w procentach i im jest ona niższa, tym lepiej. W bankach,, jak wynika z naszej tabeli sięga co najwyżej kilkudziesięciu procent, w firmach pożyczkowych – grubo ponad 150 proc.).

• często brak rat. Czyli firma pożyczkowa chce, by całą należność razem z odsetkami i dodatkowymi opłatami oddać w formie jednej wpłaty. Taką duża kwotę trudniej spłacić i na to niestety liczą często firmy pożyczkowe oferując np. za dodatkową opłatą przedłużenie okresu spłaty. Bank

Plusy:

• brak ukrytych opłat i haczyków. Bank jasno wylicza, jaką kwotę i w jakich ratach należy spłacać. Minusy:

• przyznanie pożyczki trwa nieco dłużej niż w firmie pożyczkowej. To dlatego, że bank dokładnie sprawdza zdolność kredytową danej osoby i jej historię – czyli, jak spłacała kredyty w przeszłości.

• miałeś długi, nie ostaniesz kredytu – osoby, które w przeszłości zalegały ze spłatą rat dłużej niż 30 dni, mają małe szanse na to, by dostać taki kredyt gotówkowy.",Pieniądze,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/upadek-biura-podrozy-co-zrobic-by-odzyskac-pieniadze/mwkj6h1,Biuro podróży zbankrutowało? Nie wpadaj w panikę. To musisz zrobić,"Świat obiegła dziś wieść o bankructwie słynnego biura podróży Thomas Cook. Na zagranicznych wycieczkach przebywają setki tysięcy turystów z całego świata w tym 2 tys. turystów z działającego w Polsce i należącego do Cooka biura podróży Neckermann. Jak wygląda sytuacja turystów, których biuro podróży zbankrutowało?","Świat obiegła dziś wieść o bankructwie słynnego biura podróży Thomas Cook. Na zagranicznych wycieczkach przebywają setki tysięcy turystów z całego świata w tym 2 tys. turystów z działającego w Polsce i należącego do Cooka biura podróży Neckermann. Jak wygląda sytuacja turystów, których biuro podróży zbankrutowało? Bankructwo biura podróży to na pewno nieprzyjemna i stresująca sytuacja, ale obecnie nie powinien to być duży problem dla turystów. Prawa klientów biur podróży bardzo wzmocniła ustawa, która weszła w życie w zeszłym roku. Jedną z ważniejszych zmian było wprowadzanie zasady, że w przypadku bankructwa biura podróży turyści mogą dokończyć wycieczkę zgodnie z umową. Oznacza to, że nie stracą wykupionych wakacji. - Jeśli jesteśmy na takim wyjeździe, to przede wszystkim musimy zachować spokój. Kontaktujemy się z rezydentem biura, który ma za zadanie być pośrednikiem pomiędzy klientami a biurem. Nie ma obaw, że nie wrócimy do Polski – mówił kilka miesięcy temuPaweł Kunz z portalu branżowego Fly4free.pl na antenie TVN24 BiŚ - Tego typu wyjazd z reguły dochodzi do skutku w całości. To nie działa w ten sposób, że wrócimy najbliższym możliwym transportem po kilku godzinach, wyrwani od tego drinka z palemką - wyjaśniał ekspert. Pieniądze na zapewnienie bezpiecznego powrotu klientów z zagranicy pochodzą z Turystycznego Funduszu Gwarancyjnego, na który składkę odprowadzają firmy z branży turystycznej. Z kolei jeśli na wycieczkę mieliśmy dopiero wyjechać, to możemy domagać się zwrotu pieniędzy. W najlepszej sytuacji jesteśmy, jeśli płaciliśmy kartą płatniczą. Możemy wówczas skorzystać z tzw. usługi chargeback, czyli zgłosić w swoim banku, że chcemy anulować daną transakcję kartą z powodu niewykonania usługi. Jeśli płaciliśmy gotówką, zostaniemy dopisani do listy wierzycieli i pieniądze dostaniemy w ramach postępowania upadłościowego biura podróży. W poniedziałek upadłość ogłosiło biuro podróży Thomas Cook. Przyczyną upadłości są narastające problemy finansowe związane m.in. ze zmianami na rynku turystycznym. Szacuje się, że obecnie na wycieczkach z biurem przebywa ok. 600 tys. turystów w tym 150 tys. Brytyjczyków. Grupa posiadała liczne hotele i kompleksy wypoczynkowe na całym świecie oraz cztery linie lotnicze. Zatrudniały one 21 tys. pracowników w 16 krajach, w tym 9 tys. w Wielkiej Brytanii. Thomas Cook to najstarsze biuro podróży świata, którego korzenie sięgają 1841 roku. Firma jest m.in. wspomniana w ""W pustyni i w puszczy"" Henryka Sienkiewicza, z jej usług korzystają Staś i Nel na początku swojej obfitującej w dramatyczne wydarzenia podróży. Wpływ bankructwa biura podróży Thomas Cook na polskich klientów wynika z tego, że należy do niego działający w Polsce operator turystyczny Neckermann. - Neckermann Polska poinformował nas, że z biurem podróży poza krajem przebywa ok. dwóch tysięcy turystów z Polski. Wszyscy klienci mają opłacone loty - przekazała przekazała Business Insider Polska Marta Milewska, rzeczniczka Mazowieckiego Urzędu Marszałkowskiego. Dodała, że w Mazowieckim Urzędzie Marszałkowskim w poniedziałek powstał specjalny zespół kryzysowy, który jest w kontakcie z Neckermannem i analizuje jego, jak i polskich turystów sytuację.",Thomas Cook.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/warszawa-policjanci-szkolili-sie-jak-ratowac-psiaki/c8qzt1d,Uczyli się ratować komando psiaki!,"Amerykanie mają swoje komando foki, czyli siły specjalne marynarki, a my policyjne komando psiaki! Biorą udział w trudnych akcjach ratując ludzi. Tym razem to ludzie uczyli się ratować... psy!","Amerykanie mają swoje komando foki, czyli siły specjalne marynarki, a my policyjne komando psiaki! Biorą udział w trudnych akcjach ratując ludzi. Tym razem to ludzie uczyli się ratować... psy! Policyjny pies też może być w opałach i potrzebować pomocy. Co zrobić, jeśli pupil np. straci przytomność? O tym jak ratować czworonożnych policjantów uczyli się policjanci podczas specjalnego kursu zorganizowanego przez Komendę Główną.  Bohaterem dwudniowych warsztatów był Bodo. Owczarek australijski przyjechał do Warszawy z Wrocławia. Towarzyszył mu opiekun - asp.szt. Tomasz Stepień. Psiak miał na sobie kamizelkę ochronną i gogle. Są one niezbędne podczas niebezpiecznych misji, na przykład zatrzymywaniu przestępców czy wykrywaniu materiałów wybuchowych. Uczestnicy szkolenia uczyli się, co zrobić, gdy ich psy zostaną ranne. Jak bezpiecznie do zwierząt podejść i je przytrzymać. Ratownik weterynaryjny pokazał też, jak sprawdzić u pupila oddech i krążenie. ","Warszawa: Policjanci szkolili się, jak ratować psiaki",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wojna-o-pensje-dworek-z-nbp/cy86hk6,"Wojna o pensję ""dwórek"" z NBP. ""To dręczenie kobiet!""","Pełnomocnik prezesa NBP Adama Glapińskiego zarzuca mediom podejmujących temat astronomicznych zarobków jego współpracowniczek stalking, medialny hejt i niszczenie godności. Mówi o ""dręczeniu kobiet tylko z tego powodu, że są atrakcyjne"". Nie zauważa faktu, że sprawa pensji ""dwórek Glapińskiego"" wywołała oburzenie także w obozie władzy. Wściekli są m.in. wicepremier i minister nauki Jarosław Gowin oraz senator PiS Jan Maria Jackowski. Dziennikarka ""Gazety Wyborczej"" Dominika Wielowieyska odpowiedziała na zarzuty prawniczki.","Pełnomocnik prezesa NBP Adama Glapińskiego zarzuca mediom podejmujących temat astronomicznych zarobków jego współpracowniczek stalking, medialny hejt i niszczenie godności. Mówi o ""dręczeniu kobiet tylko z tego powodu, że są atrakcyjne"". Nie zauważa faktu, że sprawa pensji ""dwórek Glapińskiego"" wywołała oburzenie także w obozie władzy. Wściekli są m.in. wicepremier i minister nauki Jarosław Gowin oraz senator PiS Jan Maria Jackowski. Dziennikarka ""Gazety Wyborczej"" Dominika Wielowieyska odpowiedziała na zarzuty prawniczki. Mec. Jolanta Turczynowicz-Kieryłło, pełnomocnik prezesa NBP Adama Glapińskiego. stwierdziła w wywiadzie dla wpolityce.pl, że NBP nie będzie odpowiadać na pytania o zarobki urzędników banku centralnego, bo jest to „tajemnica bankowa”. A upublicznienia zarobków żądają nie tylko media i opozycja, ale także senator PiS Jan Maria Jackowski w liście otwartym. ""Jeżeli nie jest to prawdą, to jakie zarobki miesięcznie z uwzględnieniem wszystkich pochodnych osiąga ta osoba w NBP? Jaki jest zakres obowiązków wzmiankowanej współpracowniczki i jakie posiada kwalifikacje merytoryczne, by realizować te zadania?"" - pyta Jackowski. Senator skierował też drugie zapytanie, bardziej szczegółowe. Dotyczy zarobków wszystkich osób w NBP na stanowiskach kierowniczych. Turczynowicz-Kieryłło zarzuca ""Gazecie Wyborczej"" i innym mediom, które podejmują temat, dręczenie kobiet tylko z tego powodu, że „są atrakcyjne”: -opg3p To działanie niezgodne z interesem państwa oraz naruszające prawa człowieka. Czy dziennikarze „Wyborczej”, prowokujący medialny hejt, myślą o rodzinach kobiet, z których się naigrawają, o ich dzieciach, mężach? Czy myślą o bliskich ich przełożonych, na których także oddziaływają seksistowskie insynuacje? Demokracja nie daje prawa wchodzenia w czyjeś życie w buciorach i zostawiania tam błota w ramach nieskrępowanej wolności słowa! - oburza się na łamach wpolityce.pl pełnomocniczka Glapińskiego. - Podobna krytyka spotyka Dyrektor Gabinetu Prezesa NBP (Kamilę Sukiennik - przyp. red.), której ""Wyborcza"" zarzuca nie tylko urodę, ale także to, że będąc młodą dziewczyną, miała przygodę z modą i reklamą. To z kolei ma świadczyć o braku kompetencji 20 lat później - dodaje Turczynowicz-Kieryłło. Na wywiad prawiczki odpowiedziała dziennikarka ""Gazety Wyborczej"" Dominika Wielowieyska. Podkreśla, że publikacje w ""Wyborczej” dotyczą nie życia prywatnego, ale kwestii zarobków, które w 2016 r. sięgały 65 tys. zł, a dziś prawdopodobnie są o wiele wyższe. ""Sprawa byłaby wyjaśniona, gdyby NBP podało te informacje do wiadomości publicznej. Jaki ma to związek z życiem prywatnym? Może NBP to wyjaśni"" - pisze. Dodaje, że ""Wyborczą"" przede wszystkim interesuje, czy Wojciechowska posiada odpowiednie kwalifikacje na zajmowane stanowisko. Dziennikarka przypomina, że Wojciechowska, dzięki decyzji Glapińskiego, zasiada od 2017 r. w Bankowym Funduszu Gwarancyjnym, mimo że nie ma wykształcenia związanego ze sferą finansów. ""Nie krytykujemy tego, że jest szefową departamentu komunikacji i promocji banku centralnego. Pytanie jednak, czy na tle zarobków premiera, ministrów i wiceministrów tak duże dochody nie są jakąś anomalią. Chcemy też wiedzieć, jak wyglądają zarobki Martyny Wojciechowskiej na tle pensji i premii innych dyrektorów departamentów – stricte merytorycznych, wymagających wiedzy z dziedziny polityki monetarnej. Bo wiadomo, że takie funkcje muszą pełnić fachowcy. Pytanie o reguły wynagradzania pracowników instytucji publicznych, awansowanych z klucza partyjno-towarzyskiego, jest normalną praktyką w demokracji, a nie żadnym 'hejtem' czy 'łamaniem praw człowieka' Zwraca uwagę, że o przygodzie Sukiennik z modą i reklamowaniem rajstop plotkował prześmiewczo protegowany prezesa Glapińskiego, były szef Komisji Nadzoru Finansowego Marek Chrzanowski podczas rozmowy z Leszkiem Czarneckim, gdy wiosną zeszłego roku złożył bankierowi korupcyjną propozycję. ""Niech pani mecenas zgłasza się z pretensjami do Marka Chrzanowskiego, choć to akurat w dzisiejszej sytuacji protegowanego prezesa Glapińskiego może być utrudnione"" - drwi Wielowieyska. (Źródło: wpolityce.pl/""Gazeta Wyborcza"") Senator PiS pisze do prezesa NBP. Chodzi o zarobki jego ""dwórki""",Adam Glapiński,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/maz-tokarczuk-grzegorz-zygadlo-w-zwierciadle-o-zyciu-z-noblistka/y28wy8b,Mąż Tokarczuk o życiu z noblistką. „Widzę skalę kłamstw i manipulacji”,"W ubiegłym roku polska pisarka, Olga Tokarczuk została laureatką Literackiej Nagrody Nobla za rok 2018. Prestiżową nagrodę odebrała 10 grudnia z rąk króla Szwecji Karola XVI Gustawa. Jak zmieniło się jej życie po tym wyjątkowym wyróżnieniu? Rąbka tajemnicy uchylił mąż pisarki, Grzegorz Zygadło w wywiadzie dla magazynu „Zwierciadło”.","W ubiegłym roku polska pisarka, Olga Tokarczuk została laureatką Literackiej Nagrody Nobla za rok 2018. Prestiżową nagrodę odebrała 10 grudnia z rąk króla Szwecji Karola XVI Gustawa. Jak zmieniło się jej życie po tym wyjątkowym wyróżnieniu? Rąbka tajemnicy uchylił mąż pisarki, Grzegorz Zygadło w wywiadzie dla magazynu „Zwierciadło”. Olga Tokarczuk jest obecnie najbardziej rozchwytywaną polską pisarką. Po uhonorowaniu jej twórczości Nagrodą Nobla ogromnie zyskała na popularności. Rzadko jednak wypowiada się na temat swojego życia prywatnego. Wiadomo natomiast, że wiedzie szczęśliwie życie u boku męża. Grzegorz Zygadło jest drugim mężem noblistki.



To on jest pierwszym recenzentem jej książek i „menadżerem” jej życia. To przez niego przechodzą wszystkie telefony, maile i listy. W wywiadzie dla lutowego wydania magazynu „Zwierciadło” Grzegorz Zygadło zdradził, jak to jest być mężem noblistki. Blaski i cienie popularności

W rozmowie z miesięcznikiem mąż pisarki opowiedział, jak obecnie wygląda ich codzienne życie. Okazuje się, że nagroda Olgi Tokarczuk sporo zmieniła. – Mam nieustające wrażenie, że wciąż jesteśmy w trakcie układania życia na nowo – powiedział Grzegorz Zygadło. Okazuje się, że popularność jego żony stała się w pewnym momencie uciążliwa. – Wejście do sklepu oznacza prośby o autograf, wspólne zdjęcia. Czasem ktoś podchodzi, potrząsa nią i wyznaje: Jak ja panią kocham. Po paru takich incydentach powiedzieliśmy: dość. Teraz każde wyjście Olgi z domu skrupulatnie przygotowujemy – wyjaśnił. Staje w obronie żony

Sukces polskiej pisarki nie wszystkich jednak ucieszył. Olga Tokarczuk musiała się też zmierzyć z falą hejtu, jaka się na nią wylała. Wówczas w obronie żony stanął Grzegorz Zygadło: – Mam ograniczone zaufanie do świata i bardzo często trafnie rozpoznaję, gdzie może czyhać zagrożenie (…) Po pierwszych kilku dniach, kiedy kompletnie zaskoczone prawicowe media nabrały wody w usta, ruszyła pełną parą nienawiść. Nie twierdzę, że zagrożone jest życie Olgi, ale widzę skalę kłamstw i manipulacji. Tak wyglądały początki ich znajomości

W rozmowie ze „Zwierciadłem” Grzegorz Zygadło opowiedział także o początkach jego znajomości z Olgą Tokarczuk. Okazało się, że para poznała się ponad 10 lat temu na gali wręczenia prestiżowej nagrody. – Znałem książki Olgi z niemieckich przekładów (...) Można powiedzieć, że połączyła nas literatura, bo poznaliśmy się 12 lat temu na ceremonii wręczenia Angelusa, na drugiej edycji (...) Potem był bankiet, odważyłem się podejść do Olgi i zaczęliśmy rozmawiać(...) Byłem takim nie wiadomo kim. Pracowałem wtedy jako lektor języka niemieckiego, kręciłem się wokół kultury, literatury. Typowy inteligent – wspomina mąż pisarki. Grzegorz patrzy na swoją żonę inaczej niż wszyscy. Dostrzega jej silny charakter, ale otwarcie przyznaje, że jest mu z tym dobrze. – Mam poczucie, że jestem szczęśliwy z Olgą także dlatego, że bardzo się w tym związku rozwinąłem (...) Ani przez jeden dzień, kiedy jestem z Olgą, nie miałem poczucia stagnacji. Dlatego takie przypuszczenia, jakobym musiał w relacji z Olgą z siebie rezygnować, ograniczać swoje ambicje, coś tracić, zwyczajnie mnie śmieszą (...) Nie widzę tej Olgi Tokarczuk, którą widzą wszyscy. To moja Olga, moja żona, moja kobieta, najbliższy mi człowiek – powiedział Zygadło. – Jesteśmy jednością w dwójnasób. Rodzi się wtedy jakieś takie braterstwo albo siostrzeństwo (...) Ja tę kobietę w sobie strasznie lubię (...) Konstruktywne działanie tej mojej kobiecej strony absolutnie wiąże się z Olgą. Dzięki niej definiuję się w sposób feministyczny, czyli równościowy – dodał. Jak w każdym związku, w ich małżeństwie także dochodzi kłótni. – Czasem kłócimy się tak gwałtownie, że potem zastanawiamy się, czy nie powinniśmy spróbować jakiejś terapii. Ale zaraz dochodzimy do wniosku, że terapeuta by nas odesłał, żebyśmy mu nie zawracali głowy –  przyznał Grzegorz. Najważniejsze jednak, że szybko udaje im się dojść do porozumienia.",Olga Tokarczuk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jacek-sasin-spotyka-sie-z-szefami-spolek-beda-zmiany-w-zarzadach/ckcwtvk,Szykują się roszady w spółkach. Kto wyleci?,"Po wyborach znów nadszedł czas na zmiany w zarządach spółek Skarbu Państwa. Niepewnie mogą się czuć wszyscy prezesi z tzw. obozu Zbigniewa Ziobry. – Nominacja Jacka Sasina na ministra aktywów państwowych może wiązać się z dymisjami - podał Business Insider, powołując się na swojego informatora. Tymczasem Sasin nie kryje w ""Kwadransie politycznym"" TVP, że ""po kolei spotyka się z prezesami spółek"". A lista jest długa, bo pod nadzór polityka PiS trafiło ponad 200 spółek!","Po wyborach znów nadszedł czas na zmiany w zarządach spółek Skarbu Państwa. Niepewnie mogą się czuć wszyscy prezesi z tzw. obozu Zbigniewa Ziobry. – Nominacja Jacka Sasina na ministra aktywów państwowych może wiązać się z dymisjami - podał Business Insider, powołując się na swojego informatora. Tymczasem Sasin nie kryje w ""Kwadransie politycznym"" TVP, że ""po kolei spotyka się z prezesami spółek"". A lista jest długa, bo pod nadzór polityka PiS trafiło ponad 200 spółek! W jakich spółkach dojdzie do zmian? Na pierwszy ogień poszedł zarząd banku Pekao SA. Wraz z prezesem Michałem Krupińskim odeszli jego zastępcy oraz doradca - syn szefa NIK Jakub Banaś. Następnie swoje stanowisko stracił szef spółki Lotosu. Trwają spekulacje na temat zmiany w PGNiG. Możliwa jest również zmiana w zarządach spółek stoczniowych. Business Insider podaje, że zagrożeni mogą się czuć wszyscy z tzw. obozu Ziobry. Nominacja Jacka Sasina na stanowisko ministra aktywów państwowych może oznaczać tylko jedno – dymisję tych, którzy mu nie sprzyjają. Sasin na swoim nowym stanowisku będzie nadzorował ponad 200 największych spółek wchodzących w skład Skarbu Państwa m.in.: Centralny Port Komunikacyjny, spółki energetyczne jak Enea czy Energia, Giełda Papierów Wartościowych, Grupa Azoty, Lotos, spółki węglowe – np. KGHM, LOT, PKP, Orlen, PZU czy PKO BP. Jak stwierdził w ""Kwadransie politycznym"" w TVP1, ""trudno jest w krótkim czasie spotkać się ze wszystkimi prezesami tych spółek. Z tymi najbardziej kluczowymi albo z tymi, którzy prowadza projekty, które wymagają rzeczywiście takiego pilnego decydowania, prowadzenia - jestem w stałym kontakcie"". I wymienił prezesa PKN Orlen Daniela Obajtka, ""który prowadzi wielki projekt fuzji Orlenu i Lotosu"". ""To ogromne zadanie trwające już od dłuższego czasu. Dyskutujemy z KE. Pan prezes Obajtek w zeszłym tygodniu zasygnalizował publicznie chęć zakupu Energi"" - powiedział.  Za poprzedniej kadencji PiS liderem jeśli chodzi o zmiany była gdańska spółka Energa. W ciągu 4 lat doszło w niej do 9 zmian prezesów i żaden nie wytrzymał nawet roku. W KGHM przewinęło się czterech szefów, podobnie w Aliorze, BOŚ i Polskim Holdingu Nieruchomości. Stanowisko to za to nie zmienia się od dawna w PKO BP. Od 10 lat firmą kieruje Zbigniew Jagiełło. Jak wynika z raportu NIK, w latach 2015-2017 z pracą pożegnało się 568 menedżerów w prawie 30 strategicznych spółkach SP, a czystki dotknęły nawet 3 tys. osób. W latach 2011-17 na same odprawy poszło ponad 220 mln zł. ",Szykują się roszady w spółkach. Ludzie Ziobry wylecą?,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/mbank-ostrzega-przed-oszustami/j4375w1,Uwaga! Atak hakerów na klientów dużego banku,"Hakerzy nie próżnują! Kolejny raz mamy do czynienia z atakiem na klientów dużego banku. Tym razem przed oszustwem ostrzega mBank. Wyjaśniamy, jak postępować, gdy sami staniemy się ofiarami takiego ataku.","Hakerzy nie próżnują! Kolejny raz mamy do czynienia z atakiem na klientów dużego banku. Tym razem przed oszustwem ostrzega mBank. Wyjaśniamy, jak postępować, gdy sami staniemy się ofiarami takiego ataku. mBank na swojej stronie internetowej zamieścił ostrzeżenie przed groźnym oszustwem. Przestępcy rozsyłają na losowe adresy e-mail informację o przelewie przychodzącym. Osoba, która otrzymała rzekomy przelew, ma go „zatwierdzić” certyfikowanym potwierdzeniem, klikając w załącznik. To jednak pułapka! W załączniku znajduje się dokument .docx, który zdaniem ekspertów może zainfekować komputer ofiary. Oszuści powołują się na fikcyjne rozporządzenie, które rzekomo wymaga od nas potwierdzenia przelewu przychodzącego. Podpierają się nieistniejącą ustawą o Urzędzie Skarbowym, która ma przeciwdziałać praniu brudnych pieniędzy. „Zgodnie z ustawą, nie można zrealizować przelewu jeśli odbiorca nie potwierdzi realizacji, wyjątek stanowią nadawcy dodani do zaufanych przelewów w koncie” – czytamy w fałszywej wiadomości e-mail, która wysyłana jest jako oficjalna korespondencja mBanku. Ten e-mail to oszustwo! mBank nie jest autorem tych wiadomości, ani nigdy nie rozsyła wiadomości zawierających link do strony logowania. Osobom, które otworzyły załącznik tej wiadomości, zaleca się przeskanowanie komputera przy pomocy programu antywirusowego.  - Sprawdzaj, czy szyfrowanie jest bezpieczne (zielona ""kłódka"" przy adresie i adres zaczynający się od https://); - Używaj różnych i trudnych haseł. Nie zapisuj ich na kartce; - Nie podawaj ani nie wysyłaj swoich loginów i haseł innym osobom;",bank,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wielka-ewakuacja-we-frankfurcie/lv9g0pd,Wielka ewakuacja we Frankfurcie,"We Frankfurcie nad Menem rozpoczyna się operacja rozbrajania ważącej 500 kg bomby z czasów II wojny światowej. Centrum miasta zostanie zamknięte, a ewakuacja obejmie 16,5 tysiąca osób. Akcja ma potrwać do godziny 18.00.","We Frankfurcie nad Menem rozpoczyna się operacja rozbrajania ważącej 500 kg bomby z czasów II wojny światowej. Centrum miasta zostanie zamknięte, a ewakuacja obejmie 16,5 tysiąca osób. Akcja ma potrwać do godziny 18.00. Ewakuacja i planowane rozbrojenie bomby jest efektem odnalezienia podczas prac budowlanych niewybuchu, który znajdował się niedaleko siedziby Europejskiego Banku Centralnego (EBC). W okolicy bomby władze utworzyły strefę ewakuacyjną. Obejmuje ona oprócz budynku EBC m.in. kilka szpitali. W niedzielę zamknięty będzie również frankfurcki ogród zoologiczny i kilka dróg w centrum miasta. Możliwe są opóźnienia komunikacji publicznej i na frankfurckim lotnisku. Swoje domy przed ósmą rano musiało opuścić ok. 16,5 tys. osób. Po upewnieniu się przez policję, że nikt nie przebywa w strefie saperzy rozpoczną rozbrajanie bomby. Oczekuje się, że potrwa to do godz. 18. Służby bezpieczeństwa w największym mieście Hesji są doświadczone w usuwaniu niewybuchów. We wrześniu 2017 roku z powodu blisko dwutonowej bomby ewakuowano 65 tys. mieszkańców Frankfurtu nad Menem.",Wielka ewakuacja we Frankfurcie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/swieto-niepodleglosci-11-listopada-jak-zrobic-kotylion/mgkkt5t,Jak zrobić samemu kotylion na 11 listopada? Oto kilka prostych rad,"Kotylion, czyli biało-czerwoną rozetę możemy dumnie przypiąć do piersi 11 listopada, by wspólnie świętować odzyskanie przez Polskę niepodległości. Wiele osób pójdzie z nią w pochodach, paradach. Jak zrobić tę piękną kokardę? Fakt24 podpowiada, jak się do tego zabrać, by poszło jak z płatka. Oto kilka prostych wskazówek.","Kotylion, czyli biało-czerwoną rozetę możemy dumnie przypiąć do piersi 11 listopada, by wspólnie świętować odzyskanie przez Polskę niepodległości. Wiele osób pójdzie z nią w pochodach, paradach. Jak zrobić tę piękną kokardę? Fakt24 podpowiada, jak się do tego zabrać, by poszło jak z płatka. Oto kilka prostych wskazówek. Święto Niepodległości już tuż tuż, a wraz z nim ulubione szczególnie przez dzieci kotyliony. Tradycja kokardy narodowej jest w Polsce bardzo długa. Pierwsze przykłady dekorowania stroju barwami narodowymi pochodzą z XVIII wieku. – Wtedy po raz pierwszy kobiety zaczęły przybierać swoje białe suknie czerwonymi wstążkami – mówi nam Katarzyna Zielińska z Urzędu Miasta Łodzi. – Później ten zwyczaj rozpowszechnił się w XIX wieku podczas powstań narodowych i wystąpień – dodaje. Ludzie przypinali do ubrań uformowane w rozetę biało-czerwone wstążki. Na obrazie Artura Grottgera ""Powitanie i pożegnanie powstańca"" możemy zobaczyć kobietę, która dekoruje idącego w bój żołnierza okrągłą wersją flagi narodowej. Zwyczaj przypinania kokard z okazji święta niepodległości stał się bardzo popularny w ostatnich latach.  Według rozporządzenia Ministerstwa Obrony Narodowej kokarda musi mieć 4 lub 6 cm średnicy. Okrąg biały musi znajdować się centrum kokardy, a czerwony na zewnątrz. Do jej wykonania potrzebujemy biało-czerwonej wstążki rypsowej o szerokości 3 cm, igły, białej nitki, agrafki i nożyczek.  Przygotowanie zajmuje zaledwie kilka minut. Należy odmierzyć około 25 cm z biało-czerwonej wstążki rypsowej (szer. 3 cm). Następnie przeszywamy białą krawędź wstążki co ok. 1,5 cm jak najbliżej brzegu. Po sfastrygowaniu wstążka składa się w rozetkę (8-10 zakładek). Robimy kółko i zszywamy wolne końce rozetki nitką. Na koniec wpinamy agrafkę.",Kotylion,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/kamil-durczok-w-sadzie-na-posiedzeniu-aresztowym/4932yqh,Durczok w sądzie. Widać ogromną przemianę,"Zapadnięte policzki, podkrążone oczy. Aż trudno było, w tym wychudzonym mężczyźnie, rozpoznać znanego dziennikarza i byłą gwiazdę telewizji. Z twarzy Kamila Durczoka (51 l.) można było wyczytać stres i silne zmęczenie. Wyraźnie bał się, że sąd wtrąci go do aresztu. Ostatecznie dziennikarz nie trafił do za kratki. Musi jednak wpłacić 200 tys. zł, oddać paszport i meldować się raz w tygodniu na policji. I to nie koniec jego kłopotów!","Zapadnięte policzki, podkrążone oczy. Aż trudno było, w tym wychudzonym mężczyźnie, rozpoznać znanego dziennikarza i byłą gwiazdę telewizji. Z twarzy Kamila Durczoka (51 l.) można było wyczytać stres i silne zmęczenie. Wyraźnie bał się, że sąd wtrąci go do aresztu. Ostatecznie dziennikarz nie trafił do za kratki. Musi jednak wpłacić 200 tys. zł, oddać paszport i meldować się raz w tygodniu na policji. I to nie koniec jego kłopotów! Kamil Durczok miał prawo obawiać się wczorajszego dnia. Sąd Okręgowy w Katowicach zajmował się rozpatrzeniem zażalenia Prokuratury Regionalnej w Katowicach na niezastosowanie aresztu wobec niego. Wniosek jednak upadł. Ale to tylko odroczenie sprawy, która jak cień wisi nad dziennikarzem. Przypomnijmy: Durczok jest podejrzany o sfałszowanie podpisu swojej byłej już żony Marianny. Podobno podpisał się za nią na wekslu wystawionym na kwotę 3 mln zł. Weksel był zabezpieczeniem kredytu na zakup willi w Szczyrku. Grozi mu za to 25 lat więzienia. Dziennikarzowi przedstawiono zarzuty na początku grudnia. Prokurator wówczas chciał, by Durczok trafił do aresztu, ale sąd go nie zastosował. Dlatego prokuratura złożyła na to zażalenie. We wtorek wieczorem, na swoim profilu społecznościowym zamieścił wpis, z którego wynikało, że przed nim przełomowy moment życia i że wierzy w niezawisłość sądów. Zasugerował też, że to bank jest odpowiedzialny za jego problemy. Wczoraj Kamil Durczok pojawił się w Sądzie Okręgowym w Katowicach w towarzystwie trzech obrońców.  Wyraźnie schudł. Czyżby to wynik stresu przed decyzją sądu? O swoich kłopotach nie chciał rozmawiać z dziennikarzami, ale minę miał nietęgą. Posiedzenie było niejawne dla mediów. Gwiazda telewizji wyszła z sądu, nie czekała na ogłoszenie decyzji. Czyżby ze strachu przed kratkami? Kamil Durczok przerywa milczenie: ""Przede mną jeden z przełomowych momentów w moim życiu""",Kamil Durczok schudł ze strachu przed aresztem,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/moj-prad-i-nie-tylko-dofinansowanie-na-baterie-sloneczne/dbftgk8,Program 5 tysięcy plus. Warto się do niego przyłączyć,"Polski rynek fotowoltaiki w perspektywie najbliższych 10 lat może być wart nawet 80 miliardów zł – szacuje Stowarzyszenie Energii Odnawialnej (SEO) dla „Dziennika Gazety Prawnej”. Zarobią dystrybutorzy, monterzy, banki, ale też drobni przedsiębiorcy i sami użytkownicy. Jeśli zdecydujemy się na zakup instalacji fotowoltaicznych, możemy też liczyć na dopłatę od państwa.","Polski rynek fotowoltaiki w perspektywie najbliższych 10 lat może być wart nawet 80 miliardów zł – szacuje Stowarzyszenie Energii Odnawialnej (SEO) dla „Dziennika Gazety Prawnej”. Zarobią dystrybutorzy, monterzy, banki, ale też drobni przedsiębiorcy i sami użytkownicy. Jeśli zdecydujemy się na zakup instalacji fotowoltaicznych, możemy też liczyć na dopłatę od państwa. Według szacunków wiceprezesa SEO Marka Rojewskiego, w polskim systemie energetycznym jest miejsce na 16-20 GW energii ze Słońca. Nie jest to dużo, bo na przykład Niemcy mają już 50 GW. Według mniej optymistycznych założeń resortu, produkcji na poziomie 20 GW ze Słońca możemy się spodziewać w 2040 roku. Jak twierdzi Rojewski szanse na zyski z energii słonecznej ma właściwie każdy Polak. Wiceprezes SEO wylicza, że inwestycja w panel fotowoltaiczny zwróci mu się po 5 latach, a przez następne 20 lat będzie przynosić zyski. Ta zwani oprosumenci, czyli osoby produkujące energię słoneczną na własne potrzeby, ale sprzedające nadwyżki do sieci, mają w perspektywie dekady generować około 6 GW mocy. Stowarzyszenie Energii Odnawialnej szacuje, że w Polsce jest 1,2 do 1,5 milion dachów, na których można zainstalować panele. Jeszcze na koniec 2018 roku łączna moc polskiej fotowoltaiki wynosiła niecałe 0,5 GW, a 1 października przekroczyła moc 1 GW, co oznacza wzrost o ponad 100 proc. (dane Polskich Sieci Elektroenergetycznych). Od tego roku obowiązuje ulga w podatku dochodowym dla osób fizycznych m.in. na zakup instalacji fotowoltaicznych – można odliczyć 53 tys. zł w ciągu sześciu lat od końca roku, w którym poniesiono wydatek. Od września działa program „Mój prąd”. Indywidualni nabywcy paneli słonecznych o mocy 2–10 kW mogą otrzymać dotację do 50 proc. kosztów mikroinstalacji, ale maksymalnie 5 tysięcy zł. Program nazywany jest też programem 5000+. Warunkiem jest, że urządzenie jest nowe i wyprodukowane do dwóch lat przed montażem. Inwestycje w energię słoneczną mogą być też szansą dla właścicieli gruntów o słabej jakości, którzy mogą wydzierżawić je producentom energii. Prąd będzie drożał! Już od 1 stycznia wyższe rachunki za prąd",Mój prąd i nie tylko. Dofinansowanie na baterie słoneczne,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/wenezuela-zlodzieje-obrabowali-bank-ukradli-wszystko-procz-pieniedzy/v7n9k28,"Niezwykły napad na bank! Nie uwierzysz, co ukradli złodzieje","Wydaje się, że w każdym napadzie na bank złodziejom chodzi przede wszystkim o pieniądze. Takiemu poglądowi przeczą jednak wiadomości z Wenezueli. Miejscowa waluta z powodu kryzysu i inflacji jest zupełnie pozbawiona wartości. Złodzieje, którzy napadli na bank w mieście Merida rozsypali więc bezwartościowe boliwary, a z budynku zabrali coś innego.","Wydaje się, że w każdym napadzie na bank złodziejom chodzi przede wszystkim o pieniądze. Takiemu poglądowi przeczą jednak wiadomości z Wenezueli. Miejscowa waluta z powodu kryzysu i inflacji jest zupełnie pozbawiona wartości. Złodzieje, którzy napadli na bank w mieście Merida rozsypali więc bezwartościowe boliwary, a z budynku zabrali coś innego. ""W mieście Merida na zachodzie Wenezueli doszło do włamania do siedziby banku. Łupem złodziei padł sprzęt biurowy znajdujący się wewnątrz. Bezwartościowe boliwary zostawiono wokół budynku"" - informuje portal rp.pl. W kilku miejscach mieszkańcy podpalili stosy bezwartościowych pieniędzy. - Wenezuela już naprawdę upadła - powiedział w rozmowie z CNN lider wenezuelskiej opozycji, który 23 stycznia ogłosił się tymczasowym prezydentem kraju, Juan Guaido. Kryzys humanitarny i gospodarczy w Wenezueli trwa od wielu miesięcy. Brakuje leków, żywności i podstawowych produktów. Wiele osób ucieka z kraju. Obecnie w państwie coraz częściej dochodzi do braku dostaw prądu i wody. Niektóre kraje wycofują z Wenezueli swój personel dyplomatyczny. W styczniu taką decyzję podjęły USA, a na początku marca redukcję swojego personelu ogłosiły Niemcy.",bank,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/bank-pko-bp-ostrzega-przed-oszustami-wysylajacymi-sms-y/b4cn6dl,Miliony Polaków ma tam pieniądze. Bank ostrzega przed oszustami!,"PKO Bank Polski przestrzega swoich klientów przed oszustami, którzy rozsyłają fałszywe SMS-y. Podszywając się pod PKO BP, próbują wyczyścić konta Polaków. Bank opisuje metodę, w której nadawcy wiadomości podszywają się pod znane firmy i proszą o dokonanie drobnego przelewu. Na przykład pod kuriera, gdzie przelew ma umożliwić odebranie paczki. Zobacz na jakie jeszcze wiadomości trzeba uważać!","PKO Bank Polski przestrzega swoich klientów przed oszustami, którzy rozsyłają fałszywe SMS-y. Podszywając się pod PKO BP, próbują wyczyścić konta Polaków. Bank opisuje metodę, w której nadawcy wiadomości podszywają się pod znane firmy i proszą o dokonanie drobnego przelewu. Na przykład pod kuriera, gdzie przelew ma umożliwić odebranie paczki. Zobacz na jakie jeszcze wiadomości trzeba uważać! Schemat oszustów, przed którym ostrzega PKO BP jest ten sam, różne są tylko szczegóły. Nadawcy podszywają się pod znane firmy, które budzą nasze zaufanie, np.:

– Firmy kurierskie - dostajemy SMS-a z informacją, że trzeba dopłacić niewielką kwotę za przesyłkę.

– Portale ogłoszeniowe, sprzedażowe i aukcyjne - dostajemy SMS-a z informacją, że konieczne jest odblokowanie konta na portalu lub o możliwości przedłużenia okresu wystawienia ogłoszenia za niewielką dopłatą. Wiadomość tekstowa zawiera link do strony, na której możemy dokonać płatności. Jednak w rzeczywistości link umieszczony w SMS-ie prowadzi do fałszywej strony pośrednika płatności, a następnie - na fałszywą stronę banku. Celem jest wyłudzenie poufnych danych do bankowości elektronicznej oraz kodu potwierdzającego transakcję. Jeśli na fałszywej stronie podamy dane do logowania i autoryzacji transakcji, to oszuści będą mogli przejąć nasze konto i pieniądze na nim zgromadzone. Przestępca będzie mógł użyć danych, by zalogować się w prawdziwym serwisie banku i za pomocą uzyskanego kodu potwierdzenia dodać swoje konto do listy tzw. odbiorców zaufanych - czyli takich, do których przelewów nie trzeba potwierdzać. Dzięki temu mogą potem zalogować się na nasze konto i przelać wszystkie zgromadzone pieniądze bez naszej wiedzy. Na przykład w środku nocy.  Bank PKO BP w komunikacie opublikował nie tylko ostrzeżenie przed SMS-ami, ale także krótką instrukcję, na co należy uważać.

– Zachowaj ostrożność i ograniczone zaufanie do wiadomości od nieznanych nadawców, w których znajduje się prośba o skorzystanie z linku - nie reaguj na nie i nie ujawniaj swoich danych.

– Logując się do serwisu internetowego Banku, zawsze wprowadzaj adres strony ręcznie - nie korzystaj z linków!

– Sprawdzaj poprawność adresu strony, widniejącego w przeglądarce internetowej.

– Przed potwierdzeniem operacji zlecanej w serwisie iPKO kodem SMS, przeczytaj uważnie treść otrzymanego SMS-a, aby upewnić się, że dotyczy on właściwej operacji (zwróć uwagę na rodzaj dyspozycji, poprawność numeru rachunku odbiorcy, kwotę transakcji). W przypadku skorzystania z linku zawartego w otrzymanej wiadomości i podania jakichkolwiek danych na stronie internetowej przypominającej serwis iPKO, prosimy – skontaktuj się telefonicznie z konsultantem pod numerem 800 302 302 (brak opłat dla numerów krajowych na terenie kraju, w pozostałych przypadkach – opłata zgodna z taryfą operatora) lub +48 81 535 60 60 (do połączeń z zagranicy i z telefonów komórkowych; opłata zgodna z taryfą operatora). Pojechała taksówką z Krakowa do Łodzi. Tam wszystkie oszczędności wyrzuciła do kosza",Bank PKO BP,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/polska-bedzie-musiala-zaplacic-spolce-abris-za-wywlaszczenie-fm-banku/0gnhwpc,Polska zapłaci fortunę za błąd urzędnika? Gigantyczna kwota!,"W 2014 roku Komisja Nadzorów Finansowych wywłaszczyła szwedzkiego inwestora z akcji FM Banku. Zostały one sprzedane pod przymusem, za symboliczną kwotę około 30 mln zł innemu funduszowi. Inwestor odwołał się do Trybunału Arbitrażowego w Sztokholmie, a biegli wycenili jego stratę aż na 2,1 mld zł! Trybunał jednak zmniejszył kwotę do wypłaty do poziomu 653,6 mln zł. Polska zapłacić nie ma zamiaru.","W 2014 roku Komisja Nadzorów Finansowych wywłaszczyła szwedzkiego inwestora z akcji FM Banku. Zostały one sprzedane pod przymusem, za symboliczną kwotę około 30 mln zł innemu funduszowi. Inwestor odwołał się do Trybunału Arbitrażowego w Sztokholmie, a biegli wycenili jego stratę aż na 2,1 mld zł! Trybunał jednak zmniejszył kwotę do wypłaty do poziomu 653,6 mln zł. Polska zapłacić nie ma zamiaru. Fundusz inwestycyjny Abris posiadał pakiet kontrolny akcji FM Banku. Został jednak zmuszony przez Komisję Nadzoru Finansowego (KNF) do sprzedaży po tym, jak nadzór uznał, że nie nadają się oni do pełnienia roli właściciela instytucji finansowej. Kroplą, która przelała czarę goryczy, była zmiana prezesa banku bez konsultacji z nadzorem. A taki obowiązek właściciel miał na podstawie umów.  Jednak - jak tłumaczy w rozmowie z ""Dziennikiem Gazetą Prawną"" Andrzej Jakubiak, ówczesny prezes KNF - to nie był pierwszy błąd funduszu. - My mieliśmy z nimi już wcześniejsze doświadczenie: próbowali kupić BPH TFI, które było sprzedawane przez grupę GE Capital. I wówczas mieli problem z przedstawieniem dokumentów potwierdzających, że pieniądze na transakcję nie pochodzą z niewiadomego źródła - przywołuję sytuację Jakubiak.  FM Bank sprzedano więc pod przymusem, a Abris zwrócił się o pomoc do Trybunału Arbitrażowego w Sztokholmie. Jak podaje ""DGP"", biegli wycenili jego straty na ponad 2,1 mld zł, ale trybunał zmniejszył odszkodowanie do 653,6 mln zł. Polska zaskarżyła ten wyrok do sądu apelacyjnego, ale nasze państwo przegrało. Teraz w planach jest odwołanie się do Sądu Najwyższego Szwecji, na razie jednak po uwzględnieniu odsetek kwota do oddania wzrasta do 720 mln zł. Polska ma nadzieję, że będzie mogła powołać się na wyrok Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej w innej, ale podobnej sprawie dotyczącej Słowacji. Chodzi o sposób i rodzaj zawierania umowy.  W międzyczasie Abris wezwał nasze Ministerstwo Finansów do zapłaty zobowiązania i liczy na to, że zostanie ono zrealizowane. Przedstawiciel funduszu zapowiada, że jeśli nie dojdzie do tego w wyznaczonym terminie dwóch tygodni, to rozpocznie egzekucję. Mogą np. przejąć zagraniczne aktywa czy kredyt, który miał Polsce zostać wypłacony. Sprawa jest skomplikowana. Jak zauważa w rozmowie z ""DGP"" Marcin Olechowski, adwokat zajmujący się m.in. w międzynarodowym arbitrażem, Polska musi wziąć także pod uwagę jeszcze jedną rzecz.   – Tego typu wyroki, jeśli nie są wykonywane, stanowią poważne ryzyko reputacyjne dla kraju i mogą być negatywnie odbierane przez inwestorów i rynki finansowe - mówi Olechowski, partner w kancelarii Sołtysiński Kawecki & Szlęzak.",Polka musi zapłacić ogromną karę,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/zielony-lad-az-jedna-czwarta-srodkow-pomocowych-ma-trafic-do-polski/41nxrev,Gigantyczne pieniądze z Unii na odejście od węgla?! Kwota robi wrażenie,"W Unii przyjęto propozycję w sprawie tzw. Funduszu Sprawiedliwej Transformacji, który ma wspierać biedniejsze i bardziej zacofane regiony w odejściu od gospodarki opartej na spalaniu węgla. To podziału ma być ponad 100 miliardów euro, a aż jedna czwarta tych pieniędzy ma trafić do Polski! Gigantyczny zastrzyk funduszy mamy dostać, bo jesteśmy najbardziej zacofani.","W Unii przyjęto propozycję w sprawie tzw. Funduszu Sprawiedliwej Transformacji, który ma wspierać biedniejsze i bardziej zacofane regiony w odejściu od gospodarki opartej na spalaniu węgla. To podziału ma być ponad 100 miliardów euro, a aż jedna czwarta tych pieniędzy ma trafić do Polski! Gigantyczny zastrzyk funduszy mamy dostać, bo jesteśmy najbardziej zacofani. Więcej niż co czwarte euro (26,7 proc.) z funduszu na sprawiedliwą transformację, w tym zwłaszcza na wsparcie regionów węglowych, ma trafić do Polski – podaje korespondent Polskiej Agencji Prasowej Krzysztof Strzępka, powołując się na nieoficjalne źródła. To bardzo prawdopodobne, biorąc pod uwagę fakt, że po pierwsze, jesteśmy jednym z biedniejszych regionów Unii, a po drugie, jesteśmy najbardziej zacofani energetycznie – ponad 80 proc. produkowanej przez nas energii pochodzi ze spalania węgla. Wielki zastrzyk finansowy mają otrzymać regiony UE, w których dominuje przemysł z wysoką intensywnością emisji dwutlenku węgla. Wyliczenia urzędników w Brukseli potwierdzają, że to właśnie w Polsce najwięcej osób (aż 27 proc. w skali całej UE) zatrudnionych jest w przemyśle o wysokiej emisji. Z 7,5 miliarda euro pierwszej transzy FST do Polski skierowanych ma być 2 miliardy euro. Z kolei z ponad 100 miliardów euro zmobilizowanych przez mechanizm sprawiedliwej transformacji, w ramach którego poza funduszem FST będą też inne środki z unijnego budżetu oraz nisko oprocentowane kredyty z programu Invest EU i Europejskiego Banku Inwestycyjnego, do Polski ma trafić ponad 27 miliardów euro. Dlaczego musimy przestać emitować dwutlenek węgla do atmosfery? Grozi nam katastrofa","Na zdjęciu: jeden z większych emitentów dwutlenku węgla w Europie, elektrownia Bełchatów",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/skandal-wycieli-te-scene-z-kevina/gtg0ttk,Skandal! Wycięli tę scenę z „Kevina”,"Kanadyjska stacja CBC skróciła film ""Kevin sam w Nowym Jorku"" o 8 minut. Wśród usuniętych scen znalazła się ta, w której Donald Trump pokazuje filmowemu Kevinowi drogę do lobby. Informacja o przycięciu filmu, którego miano dokonać już kilka lat temu, oburzyła osoby popierające prezydenta USA. Sam Trump skomentował te doniesienia słowami, że ""film już nigdy nie będzie taki sam (żartuję)"".","Kanadyjska stacja CBC skróciła film ""Kevin sam w Nowym Jorku"" o 8 minut. Wśród usuniętych scen znalazła się ta, w której Donald Trump pokazuje filmowemu Kevinowi drogę do lobby. Informacja o przycięciu filmu, którego miano dokonać już kilka lat temu, oburzyła osoby popierające prezydenta USA. Sam Trump skomentował te doniesienia słowami, że ""film już nigdy nie będzie taki sam (żartuję)"". ""Kevin sam w domu"" i ""Kevin sam w Nowym Jorku"" to filmy, które od lat są nieodłącznym elementem świąt Bożego Narodzenia. Fani znają film niemal na pamięć, często czekając na swoje ulubione sceny. Jedną ze scen, która od kilku lat wzbudza emocje jest ta, w której Donald Trump wskazuje Kevin owi (granemu przez Macaulaya Culkina) drogę do lobby. Na scenę zwracają uwagę zarówno zwolennicy, jak i przeciwnicy Trumpa. Okazuje się, że nie na całym świecie można podziwiać ten krótki występ Trumpa. Otóż kanadyjska stacja CBC wycięła tę scenę z filmu, gdy ""skracała"" go w 2014 roku, jeszcze zanim Donald Trump został wybrany prezydentem USA.. Dzięki odchudzeniu produkcji o 8 minut, nadawca mógł zmieścić więcej reklam. Choć scenę wycięto z filmu 5 lat temu, to dopiero teraz o sprawie zrobiło się głośno. Zwolennicy Trumpa są oburzeni tym faktem i piszą o lewicowej stronniczości mediów, a Charlie Kirk uważa, że scenę wycięto, gdyż ""uczłowiecza osobę, którą lewica chciałaby odczłowieczyć"". W sprawie zabrał głos Donald Trump, który napisał w mediach społecznościowych, że ""film już nigdy nie będzie taki sam (żartuję)"".  Polscy widzowie, wciąż mają możliwość oglądania ""Kevina samego w Nowym Jorku"" z Donaldem Trumpem, jako odtwórcą jednej z ról. Gabrysi pomagała cała Polska. W Wigilię rodzice prosili o modlitwę. Teraz nadeszła tragiczna wiadomość",Skandal! Wycięli tę scenę z „Kevina”,
https://www.fakt.pl/pieniadze/prawo/wybory-parlamentarne-2019-jak-dopisac-sie-do-listy-glosujacych/73zqkjd,Chcesz dopisać się do listy wyborców? Wystarczy 5 minut!,"Nie chcesz lub nie możesz głosować w swoim lokalu wyborczym? Możesz złożyć wniosek przez internet, albo w urzędzie o dopisanie się do listy wyborców. Termin z możliwością złożenia wniosku, mija 8 października. Szybki sposób na dopisanie się do listy w wybranym miejscu dostępny jest dla osób posiadających konto ePUAP, e-dowód i klientów niektórych banków.","Nie chcesz lub nie możesz głosować w swoim lokalu wyborczym? Możesz złożyć wniosek przez internet, albo w urzędzie o dopisanie się do listy wyborców. Termin z możliwością złożenia wniosku, mija 8 października. Szybki sposób na dopisanie się do listy w wybranym miejscu dostępny jest dla osób posiadających konto ePUAP, e-dowód i klientów niektórych banków. Wniosek, który wypełniasz, dotyczy wyborów do Sejmu i Senatu, które odbędą się w najbliższą niedzielę 13 października. Wniosek o dopisanie do listy wyborców, w miejscu, w którym chcemy głosować, można składać do wtorku 8 października, gdy mija termin dopisywania się do spisu wyborców poza miejscem zameldowania i zamieszkania. Kto może się ubiegać o dopisanie do listy wyborców? Praktycznie każdy, także osoba bez miejsca zamieszkania. Aby dopisać się do listy wyborców w wybranym lokalu do głosowania, musisz mieć skończone 18 lat, posiadać prawo wyborcze i nie być osobą ubezwłasnowolnioną. Jak zapisać się na listę wyborczą - stacjonarnie

Wniosek musisz złożyć do 8 października w urzędzie gminy, w której chcesz głosować. We wniosku trzeba podać: nazwisko, imię albo imiona, imię ojca, datę urodzenia, numer PESEL, adres zamieszkania, adres pobytu czasowego w dniu wyborów. Jeśli nie możesz skorzystać z tej usługi, weź zaświadczenie o prawie do głosowania. Takie zaświadczenie wyda ci urząd gminy: właściwy dla twojego miejsca zameldowania na pobyt stały lub w którym dopisano cię do rejestru wyborców na twój wniosek. Z zaświadczeniem możesz głosować w dowolnym lokalu wyborczym: w kraju, za granicą czy na polskim statku morskim. Wybory 13 października. Jak się dopisać do listy głosujących przez internet

Przez internet można dopisywać się do wtorku 8 października do północy, ale niektóre urzędy mogą rozpatrywać tylko te wnioski, które wpłyną do nich tylko w godzinach pracy. Pozwala na to stanowisko Państwowej Komisji Wyborczej. Opcja dopisania się do listy wyborców przez internet dotyczy klientów: T-mobile Usługi Bankowe, PKO BP, inteligo, Santander Banku, Banku Pekao, mBanku, ING, Banku Grupy Pocztowej Envelo, Banku Millenium, Alior Banku. Dostępna jest ona też dla posiadaczy e-dowodu lub konta ePUAP. Jak to zrobić?

- wchodzisz na stronę https://www.gov.pl/web/gov/dopisz-sie-do-spisu-wyborcow; - klikasz w przycisk „DOPISZ SIĘ DO LISTY WYBORCÓW”; - wybierasz w opcję „Profil Zaufany”; - po prawej stronie pojawia się opcja „Zaloguj się przy pomocy banku lub innego dostawcy”; - następnie zostaniesz przekierowana(y) na stronę swojego banku i przeprowadzony krok po kroku przez cały proces. Usługa jest bezpłatna. Urzędnik nie dopisze cię jednak do spisu wyborców automatycznie. Najpierw musi odebrać i rozpatrzyć twój wniosek. Zrobi to w godzinach pracy urzędu. Koniecznie sprawdź przed wyborami, czy dopisano cię do spisu wyborców. Wniosek zawiera prośbę o powiadomieniu cię na twój adres e-mail o dopisaniu do spisu wyborców. Jeżeli nie otrzymasz odpowiedzi w ciągu 3 dni, skontaktuj się z urzędem - na przykład telefonicznie, osobiście lub za pomocą pisma ogólnego.",WYBORY SAMORZADOWE 2018,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/przerwa-techniczna-w-banku-millennium-alior-banku-i-banku-pekao/61s91e7,Masz konto w którymś z tych banków? Możesz mieć kłopoty w weekend,"Nadchodzi weekend, co często oznacza, że w bankach pojawią się przerwy techniczne i prace serwisowe. Ten nie będzie wyjątkiem od reguły. Od 30 sierpnia do 1 września klienci trzech banków (Pekao, Alior, Millennium) mogą natrafić na różnego rodzaju utrudnienia. Na co będą musieli uważać posiadacze kont w tych instytucjach?","Nadchodzi weekend, co często oznacza, że w bankach pojawią się przerwy techniczne i prace serwisowe. Ten nie będzie wyjątkiem od reguły. Od 30 sierpnia do 1 września klienci trzech banków (Pekao, Alior, Millennium) mogą natrafić na różnego rodzaju utrudnienia. Na co będą musieli uważać posiadacze kont w tych instytucjach? Portugalski bank zapowiedział prace serwisowe przeprowadzane w nocy od godziny 1:00 do 3:00 w dni u31 sierpnia. Z tego powodu niedostępne mają być: Millenet, aplikacja mobilna, TeleMillennium. Bank podaje, że płatności kartami mają być dostępne. „Serdecznie przepraszamy za powstałe utrudnienia i zachęcamy do wcześniejszego wykonania wszystkich planowanych operacji” - napisano w komunikacie. W tym banku prace serwisowe rozpoczną się już w piątek wieczorem (30.08). Jak wynika z komunikatu od godziny 19. moją pojawić się trudności w składaniu dyspozycji i zleceń w serwisie Pekao24Makler. Bank informuje, że prace powinny ustać do godziny 18:00 w sobotę 31 sierpnia.  W Alior Banku przerwa techniczna również będzie dotyczyć platformy do inwestowania - usługi Alior Trader. Utrudnienia potrwają od godziny 0:00 do 2:00 w nocy z piątku na sobotę. Premia z książeczki. Można zgłosić się do banku po 8 tysięcy",bank,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/peter-lalor-zamowil-piwo-za-ktore-hotel-obciazyl-go-kwota-67689-usd/9k92g86,"Zamówił piwo w hotelu. Nie mógł uwierzyć, gdy zobaczył stan konta","Australijski dziennikarz Peter Lalor jest miłośnikiem piwa. Pisze o trunkach od prawie 25 lat, ale nie ma w zwyczaju płacić więcej niż 10 dolarów za kufel piwa. - Lubię dobre piwo i dobre wino, ale nie płacę głupich cen - stwierdził w mailu do CNN. Stało się inaczej, gdy poszedł do baru hotelowego w Manchesterze w Anglii. Spodziewał się zapłacić 6,76 USD.","Australijski dziennikarz Peter Lalor jest miłośnikiem piwa. Pisze o trunkach od prawie 25 lat, ale nie ma w zwyczaju płacić więcej niż 10 dolarów za kufel piwa. - Lubię dobre piwo i dobre wino, ale nie płacę głupich cen - stwierdził w mailu do CNN. Stało się inaczej, gdy poszedł do baru hotelowego w Manchesterze w Anglii. Spodziewał się zapłacić 6,76 USD. Peter Lalor zamówił piwo za 6,76 USD. Hotel obciążył jego rachunek kwotą 67.689 USD, co w przeliczeniu daje ponad ćwierć miliona złotych! „Widzisz to piwo? To najdroższe piwo w historii” - napisał na Twitterze ze zdjęciem trującego budżetu. Degustacja rozpoczęła się w niedzielę wieczorem po tym, jak Peter odprowadził przyjaciela na dworzec kolejowy i zatrzymał się w hotelu Malmaison. Poprosił o coś brytyjskiego. Ku swojemu przerażeniu barmanka zasugerowała mu Heinekena. Dziennikarz zdecydował się ostatecznie na IPA szkockiego pochodzenia. Peter nie miał okularów, gdy barmanka przekazała mu rachunek, ale „po prostu miał przeczucie, że się pomyliła”. Zapytał ją o sumę na rachunku, a ona zaczęła chichotać. Lalor się nie śmiał. - Cena była 10 tysięcy razy wyższa - powiedział. Dziennikarz wciąż czeka na zwrot pieniędzy. Kierownictwo natychmiast anulowało transakcję, uspokajano go, że tak wielka suma nie powinna zostać ściągnięta z konta bez weryfikacji. Ale kilka dni później jego żona zadzwoniła z informacją o ponad 67 000 USD brakujących na koncie. Jego bank poinformował, że zwrot kwoty zajmie około 10 dni, więc Lalor czeka, choć nie jest mu łatwo. - Nie jestem bogatym człowiekiem - powiedział. - Mógłbym kupić swój samochód dziesięciokrotnie za tę kwotę. - dodał. Hotel Malmaison poinformował CNN, że robi wszystko by załagodzić sprawę. ""Zawsze sprawdzamy nasze ceny w barze i zdajemy sobie sprawę, że są trochę wysokie"", przyznała sieć hoteli w oświadczeniu dla CNN, „mamy nadzieję, że wkrótce zaprosimy Petera na kolejnego drinka. Tym razem na koszt firmy”.","Zamówił piwo w hotelu. Nie mógł uwierzyć, gdy zobaczył stan konta",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-2019-okregi-listy-kandydaci-do-sejmu-konin/m6152fs,Wybory parlamentarne 2019: poznaj kandydatów do Sejmu z Konina,"Już za tydzień, w niedzielę 13 października, Polacy będą mogli zadecydować o tym, kto na najbliższe cztery lata zasiądzie w Sejmie. Sprawdź, na kogo zagłosujesz w wyborach parlamentarnych 2019 w okręgu nr 37, czyli w Koninie. Poznaj listę kandydatów z poszczególnych komitetów i ich numery na listach wyborczych.","Już za tydzień, w niedzielę 13 października, Polacy będą mogli zadecydować o tym, kto na najbliższe cztery lata zasiądzie w Sejmie. Sprawdź, na kogo zagłosujesz w wyborach parlamentarnych 2019 w okręgu nr 37, czyli w Koninie. Poznaj listę kandydatów z poszczególnych komitetów i ich numery na listach wyborczych. W okręgu nr 37 w Koninie do zdobycia jest dziewięć mandatów. Okręg ten obejmuje swoim zasięgiem miasto Konin oraz powiaty: koniński, słupecki, kolski, gnieźnieński, śremski, średzki, wrzesiński oraz turecki.  Poniżej znajduje się kompletna lista kandydatów z tego okręgu z podziałem na komitety. W Wielkopolsce swoje głosy można oddać także w okręgach nr 36 (Kalisz), nr 38 (Piła) oraz nr 39 (Poznań). Klienci tych banków dopiszą się do listy wyborców w 5 minut","Wybory 2019. Okręgi, listy, kandydaci do Sejmu - Konin",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/byly-agent-cba-ujawnia-kulisy-afery-z-sekstasma/d6l341h,Były agent CBA ujawnia kulisy afery. Co stało się z sekstaśmą z ważnym politykiem PiS?,"Dziennikarze Faktu i Radia Zet dotarli do mjr. Wojciecha J., do niedawna specjalnego agenta Centralnego Biura Antykorupcyjnego (CBA), który został z tej służby wyrzucony po tym, gdy – jak twierdzi – w ręce wpadła mu... sekstaśma z udziałem ważnego polityka partii rządzącej! Choć poza nim i jego źródłem nikt nie może być pewny, że nagranie istnieje, sama informacja o nim postawiła CBA w stan najwyższej gotowości. Agent twierdzi, że CBA mobilizuje siły, żeby go zdyskredytować. Czekamy na odpowiedzi Biura w tej sprawie.","Dziennikarze Faktu i Radia Zet dotarli do mjr. Wojciecha J., do niedawna specjalnego agenta Centralnego Biura Antykorupcyjnego (CBA), który został z tej służby wyrzucony po tym, gdy – jak twierdzi – w ręce wpadła mu... sekstaśma z udziałem ważnego polityka partii rządzącej! Choć poza nim i jego źródłem nikt nie może być pewny, że nagranie istnieje, sama informacja o nim postawiła CBA w stan najwyższej gotowości. Agent twierdzi, że CBA mobilizuje siły, żeby go zdyskredytować. Czekamy na odpowiedzi Biura w tej sprawie. Major był agentem specjalnym do pogłębienia tzw. afery podkarpackiej. To sprawa, której ujawnienie miało miejsce w końcówce rządów PO-PSL. Przypomnijmy: w związku z korupcyjnym procederem w poniedziałek na sześć lat więzienia została skazana była prokurator apelacyjna w Rzeszowie, Anna Habało. Wśród podejrzanych jest były szef klubu PSL Jan B., prominentni policjanci, urzędnicy i politycy z tego regionu. Po przyjściu do CBA, agent Wojciech J. dostał od szefa CBA Ernesta Bejdy specjalne zadania (miał zaufanie szefa – znali się od kilku lat, gdy major pomagał ekspertom PiS w tworzeniu ustawy o Korpusie Ochrony Pogranicza -red.). I wyjątkowe kompetencje, o których były szef CBA Paweł Wojtunik mówi nam, że wygląda niczym „licencja na zabijanie”. Opiszemy ten wątek w oddzielnym tekście. Skąd pomysł Bejdy na szczególne umocowanie agenta? Wojciech J. uważa, że szef CBA miał wiedzę o tym, że na terenie Podkarpacia istniały trzy agencje towarzyskie prowadzone przez gangsterów przy udziale... ówczesnego naczelnika wydziału ekonomicznego Centralnego Biura Śledczego Policji Daniela Ś. ABW w lutym 2016 r. rozbiło tę szajkę – zatrzymano m.in. właścicieli agencji towarzyskiej Olimp oraz Daniela Ś., który zdaniem prokuratury miał pomagać w sprowadzaniu do agencji prostytutek i brał za to pieniądze. – Wiedzieli wszyscy, że on nagrywał osoby w domach publicznych: polityków, funkcjonariuszy – opowiada nam Wojciech J. Mówi nam, że to on ustalił iż Daniel Ś. „co jakiś czas wyjeżdżał na Ukrainę”. – Wywoził pieniądze, żeby je zdeponować w banku na Ukrainie. To były pieniądze wywożone m.in dla Jana B. i Anny H. – mówi. Ale nie tylko pieniądze... – Oprócz tego woził nagrania – mówi agent CBA. I dodaje: – Bejda mi przekazał, żeby to zweryfikować. Chciał wiedzieć, gdzie są nagrania, bo o tym, że one są wiedzieli wszyscy. To nie była żadna tajemnica. Chodziło o zlokalizowanie miejsca. Wojciech J. opowiada, że pozyskał tam „jedno fajne OZI”, czyli Osobowe Źródło Informacji. – Ja mówię Bejdzie: „nie wiem, jaka jest jego motywacja”. Powiedział, żeby na razie go nie sprawdzać. Po tygodniu czy dwóch znów mnie wezwał i powiedział, żebym korzystał z jego wiedzy, ale nie wpinał go na źródło – opowiada agent. I dodaje: – On nagle przyniósł tę płytę. Dał mi ją i ją zobaczyłem. Może głupi jestem... W spowiedzi, której przysłuchiwał się Fakt, Wojciech J. mówi o tym, co widział na nagraniu. To jego źródła miały rozpoznać na nagraniu prominentnego polityka PiS w intymnej, bulwersującej sytuacji. J. płytę przywiózł do Warszawy. Jak twierdzi, schował ją w sejfie, o czym poinformował przełożonych. I od tej pory – jak przekonuje – wydarzenia miały zacząć toczyć się błyskawicznie. Najpierw odebrano mu broń, potem zakazano kontaktów z informatorami i zmieniono stanowisko, a następnie skierowano na badania psychiatryczne i wszczęto procedurę pozbawienia poświadczenia bezpieczeństwa. – Jestem gotów opowiedzieć wszystko, co wiem przed komisją służb specjalnych. Z niczego co pisałem i przekazywałem się nie wycofuję – mówi Faktowi oficer. Z dokumentów, do których dotarł Fakt wynika, że płyta opisana jako nagranie z politykiem PiS znajdowała się w sejfie Wojciecha J. To ewidencja dokumentów, którą prowadził agent – w dodatku podpisana i opatrzona pieczęcią przez sekretarkę CBA. Jednak jeden z portali ujawnił, że Wojciech J. podpisał protokół otwarcia sejfu, co teraz kwestionuje. – To prymitywna manipulacja. Podpisałem, że zapoznałem się z protokołem, ale od początku alarmowałem, że sejf z pogwałceniem prawa został otwarty bez mojej wiedzy i bez koniecznego w związku z jego zawartością nadzorowania otwarcia przez ABW – mówi nam Wojciech J. Twierdzi, że płyta zniknęła. A jest nie do wykorzystania bo została zaszyfrowana. Czy jednak sama informacja o jej istnieniu nie jest zagrożeniem dla państwa biorąc pod uwagę, że polityk ten zajmuje w strukturach władzy ważne stanowisko? Dlaczego ABW nie prowadzi w tej sprawie dochodzenia? Dlaczego służb nie powiadomił premier Mateusz Morawiecki, do którego dotarło pismo Wojciecha J. opisujące okoliczności tej sprawy? Ciekawe, że gdy kilka dni temu w internecie pojawiło się pismo dowodzące, że jeden z posłów PiS – w zamian za obietnicę załatwienia stanowiska – chciał wyciągnąć bulwersujące nagranie od agenta, CBA potwierdziło, że pismo jest autentyczne. Stało się to po tym, jak sprawę opisało Radio Zet. Natychmiast jednak w niektórych portalach informacyjnych pojawiły się informacje dyskredytujące Wojciecha J. Anonimowe źródła informacji miały donosić, że J. jest mitomanem, wcześniej już leczył się psychiatrycznie, a nagrania dowodzące, że w CBA próbowano go zmusić do odstąpienia od sprawy, wcale nie są tym, na co wyglądają. Tyle tylko, że Wojciecha J. bronią dokumenty, do których dotarł Fakt. CBA tuszuje sprawę nieprawidłowości w ministerstwie zdrowia. Sprawą zajmie się Ziobro",Były agent CBA ujawnia kulisy pracy w służbach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/miliarder-zbigniew-jakubas-chce-kupic-radio-zet/xlx77vf,W czyje ręce trafi Radio Zet? Ofertę złożył znany miliarder,"Pojawiła się kolejna oferta kupna Radia Zet, wystawionego na sprzedaż w październiku 2018 roku. Jak informuje Business Insider Polska, swoją ofertę złożył miliarder Zbigniew Jakubas. Tym samym, stał się piątym zainteresowanym przejęciem jednej z największych stacji radiowych w Polsce. W negocjacjach wciąż uczestniczą Grupa Fratria, ZPR Media, Agora i PMPG Polskie Media.","Pojawiła się kolejna oferta kupna Radia Zet, wystawionego na sprzedaż w październiku 2018 roku. Jak informuje Business Insider Polska, swoją ofertę złożył miliarder Zbigniew Jakubas. Tym samym, stał się piątym zainteresowanym przejęciem jednej z największych stacji radiowych w Polsce. W negocjacjach wciąż uczestniczą Grupa Fratria, ZPR Media, Agora i PMPG Polskie Media. Złożenie oferty na zakup Radia Zet Jakubas potwierdził w rozmowie z money.pl. Inwestor spodziewa się, że rozstrzygnięcie nastąpi w przyszłym tygodniu. Obecnie właścicielem stacji jest czeska spółka Chech Media Invest, która wcześniej przejęła grupę Eurozet, do której należała ""Zetka"". Zbigniew Jakubas jest piątym zainteresowanym przejęciem jednej z największych stacji radiowych w Polsce. W negocjacjach wciąż uczestniczą Grupa Fratria, ZPR Media, Agora i PMPG Polskie Media.  Warto zaznaczyć, że spółka Fratria, wydawca tygodnika ""Sieci"" i portalu wPolityce.pl uzyskała od Banku Pekao S.A. kredyt w wysokości 51 mln euro na a sfinansowanie ewentualnego przejęcia Eurozetu. PMPG Polskie Media porozumiały się z jednym z funduszy inwestycyjnych. Agora sięgała po finansowanie w stronę George'a Sorosa. Zaś ze strony ZPR Media zakupem Radia ZET zainteresowany jest przewodniczący rady nadzorczej Zbigniew Benbenek, który złożył ofertę samodzielnie, w oparciu o zasoby własne. Jeśli chodzi o Zbigniewa Jakubasa, to jest on jednym z bogatszych graczy w walce o Radio Zet. Jego majątek, według ""Forbesa"", w 2018 roku wynosił 1,5 miliarda złotych, co daje mu 18. miejsce na liście najbogatszych. Dla porównania, giełdowa kapitalizacja Agory to obecnie 489,1 mln zł, a PMPG Media - 30 mln zł - donosi Business Insider Polska. W 1979 Zbigniew Jakubas stworzył sieć butików w Śródmieściu Warszawy. W 1983 wraz z Krzysztofem Sochackim założył spółkę polonijną Ipaco w Międzyrzecu Podlaskim, która w latach 80. zajmowała się m.in. licencyjną produkcją markowej odzieży (w tej branży przedsiębiorstwo działa do dziś) oraz montażem komputerów PC z części sprowadzanych z Tajwanu. W 1989 roku założył istniejącą do dzisiaj Grupę Kapitałową Multico, a od 1991 skupił się na rynku mediów. Od 1998 jest obecny na Giełdzie Papierów Wartościowych w Warszawie. Jest jednym z najbardziej znanych polskich inwestorów giełdowych, posiada udziały m.in. w Zakładach Azotowych Puławy.",Inwestor Zbigniew Jakubas złożył ofertę zakupu Radia Zet,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/konto-bankowe-premia-za-otwarcie-konta-aktualne-promocje/tfh0y9x,Oto prosty sposób na dodatkowe kilkaset złotych w kieszeni,"Przygotowaliśmy dla was przegląd aktualnych promocji, w których za otwarcie konta w banku, można otrzymać premię pieniężną. Wybraliśmy promocje z premią za otwarcie konta dla osób fizycznych dla nowych klientów, gdzie nie ma limitu zgłoszeń. Aktualnie (listopad-grudzień 2019), takie promocje są dostępne dla klientów następujących banków: Alior, Credit Agricole, Getin Bank, mBank, Pekao i Santander.","Przygotowaliśmy dla was przegląd aktualnych promocji, w których za otwarcie konta w banku, można otrzymać premię pieniężną. Wybraliśmy promocje z premią za otwarcie konta dla osób fizycznych dla nowych klientów, gdzie nie ma limitu zgłoszeń. Aktualnie (listopad-grudzień 2019), takie promocje są dostępne dla klientów następujących banków: Alior, Credit Agricole, Getin Bank, mBank, Pekao i Santander. Te banki oferują premię za otwarcie konta, a warunki promocji są proste do spełnienia, praktycznie przez każdą pracującą osobę. Bank Millenium i ING oferują promocję tylko dla młodych - do 26. roku życia. W innych bankach trwają aktualnie promocje konta z limitem zgłoszeń (BNP Paribas), kart kredytowych (Citi) czy kont dla firm (Nest i Alior). Niewykluczone jednak, że swoje promocje jeszcze przed końcem roku odpalą inne banki, dlatego warto śledzić sytuację na bieżąco. Pieniądze za otwarcie konta - o czym trzeba wiedzieć?

Każda promocja ma szczegółowe wymogi, które trzeba spełnić, by otrzymać premię. Poniższe zestawienie jest tylko omówieniem. Przed podpisaniem umowy z bankiem należy zapoznać się ze szczegółowymi warunkami promocji. Na przykład, poprzez przeczytanie regulaminu lub rozmowę z pracownikiem banku. Co ważne, w tych promocjach mogą też brać udział tylko osoby, które wypełnią wniosek o założenie konta, korzystając z odnośnika na stronie promocji. Alior – 200 zł

Premia: 200 zł za otwarcie Konta Jakże Osobistego. Dodatkowy bonus: oprocentowanie 3 proc. przez 3 miesiące na koncie oszczędnościowym do 20 tysięcy zł lub 1 proc. zwrotu transakcji telefonem. Warunkiem, który trzeba spełnić, by otrzymać premię, są wpływy minimum 1000 zł miesięcznie na konto i 3 transakcje bezgotówkowe oraz logowanie do aplikacji mobilnej przynajmniej raz w miesiącu.

Alior - strona promocji Credit Agricole – 300-350 zł

Premię 300 zł w Credit Agricole można otrzymać za przeniesienie konta, wypełnienie dyspozycji o zmianie konta, na które ma przychodzić nasza wypłata oraz zapewnienie wpływów (pensja) na konto. Dodatkowe 50 zł można zyskać za otwarcie konta z polecenia.

Credit Agricole - strona promocji Getin Bank – 50 zł

Getin Bank oferuje premię 50 zł za otwarcie konta, jeśli skorzystasz z polecania od innej osoby, przy zapewnieniu wpływów w wysokości minimum 1000 zł przez trzy miesiące. Dodatkowym bonusem jest 3,5 proc. przez 12 miesięcy do kwoty 10 tysięcy zł na koncie oszczędnościowym i 2,8 proc. przez 4 miesiące do kwoty 200 tysięcy zł. Żeby konto było bezpłatne, trzeba wykonać jedną płatność kartą lub BLIK.

Jeśli samemu poleci się konto innej osobie, można zgarnąć maksymalnie 500 zł za polecenie 5 innych osób (5x100).

Getin Bank - strona promocji mBank – 140 zł

Premia 140 zł za założenie eKonta osobistego. Warunkiem jest 10 płatności kartą lub BLIK oraz zapewnienie dwóch wpływów po 1000 zł na konto.

mBank - strona promocji Pekao – 200 zł

Premia: 200 zł. Dodatkowa korzyść: 3 proc. przy oszczędności na 180 dni - do 30 tysięcy zł. Trzeba zapewnić przez trzy miesiące, miesięczne wpływy w wysokości 500 zł i wykonać co najmniej jedną płatność kartą lub przy pomocy aplikacji PeoPay. Są to równocześnie warunki darmowego prowadzenia konta.

Pekao - strona promocji Santander – 200-430 zł

Premia 200 zł za otwarcie konta, jeśli zapewni się wpływy co najmniej 1000 zł na konto oraz 3 płatności kartą miesięcznie przez trzy miesiące. Dodatkowo: premia 80 zł jeśli otworzy się konto z polecania i wykona płatność minimum 300 zł. Dodatkowo: 150 zł za trzy miesiące wpływów wynagrodzenia (lub innego świadczenia). Dodatkowa korzyść: zwroty za płatności rachunków z konta (1 proc., ale maksymalnie 300 zł rocznie).

Santander - strona promocji

Oprócz promocji dla wszystkich bez ograniczeń, obecnie są dostępne dwie promocje tylko dla młodych.



Bank Millenium dla osób w wieku 18-26 lat – 10 biletów do kina

Za otwarcie konta 360 Student można dostać 10 biletów do kin sieci Helios lub Multikino. Warunki: trzeba aktywować aplikację mobilną oraz zapewnić przelew minimum 500 zł przez 2 miesiące plus wykonać jedną płatność kartą lub BLIK.

Bank Millenium 10wHeliosieBank Millenium 10wMultikinie ING dla osób w wieku 18-26 lat – 140 zł

Za otwarcie konta Mobi dostanie się premię 140 zł. Warunek: 10 płatności kartą bądź BLIK, w tym trzy płatności BLIK w sklepach internetowych oraz dwa przelewy na telefon (BLIK) po minimum 5 zł każdy.

ING - strona promocji",Konto bankowe – premia za otwarcie konta. Aktualne promocje,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/emerytka-nie-dala-sie-nabrac-falszywemu-policjantowi/c2cnpht,Poszła na pogadankę i ocaliła majątek,"74-latka z Radomyśla Wielkiego na Podkarpaciu poszła na pogadankę o oszustach. Podczas spotkania policjanci dokładnie zdradzili metody, którymi posługują się wyłudzacze pieniędzy. Niebawem te przestrogi okazały się bardzo pomocne. Seniorka pamiętała o nich, kiedy odebrała dziwne telefony. Mężczyźni podający się za policjanta i prokuratora generalnego chcieli od niej 45 tys. zł.","74-latka z Radomyśla Wielkiego na Podkarpaciu poszła na pogadankę o oszustach. Podczas spotkania policjanci dokładnie zdradzili metody, którymi posługują się wyłudzacze pieniędzy. Niebawem te przestrogi okazały się bardzo pomocne. Seniorka pamiętała o nich, kiedy odebrała dziwne telefony. Mężczyźni podający się za policjanta i prokuratora generalnego chcieli od niej 45 tys. zł. Najpierw do emerytki zadzwonił mężczyzna podający się za kuriera z banku. Stwierdził, że przywiezie jej dokumenty. Ledwo się rozłączył, a kobieta miała już kolejne połączenie. Tym razem inny męski głos przekonywał, że jest oficerem Centralnego Biura Śledczego. Opowiadał, że człowiek, który telefonował chwilę wcześniej to oszust. Prosił o pomoc w jego ujęciu. Do tego potrzebował pieniędzy seniorki. ""Oficer"" kazał kobiecie przelać 45 tys. zł na wskazane konto. Aby się uwiarygodnić, polecił jej nie odkładać słuchawki, ale wybrać numer 997. Starsza pani tak zrobiła i odezwał się znów ktoś inny. - Tu prokurator generalny - przedstawił się jegomość. Upewnił emerytkę, że bierze udział w tajnej operacji. Kategorycznie zabronili jej kontaktowania się z kimkolwiek i ujawniania treści rozmowy. Rzekomy policjant zaoferował nawet zmówienie taksówki, która szybko miał przewieść kobietę do banku. Mieszkanka Radomyśla Wielkiego od razu zorientowała się, że rozmawia z oszustami. Dobrze zapamiętała spotkanie z policjantami, którzy w ramach programu „Bezpieczny Senior”, ostrzegali właśnie przed takimi telefonami. Przedstawili wówczas schemat rozmowy, dokładnie taki sam, którym posłużyli się teraz przestępcy.",Emerytka nie dała się oszukać,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pol-miliona-premii-i-nagrod-prezesa-nbp-adama-glapinskiego/n1dm4xm,Premie i nagrody dla prezesa NBP. Dostał wielkie pieniądze!,"Prezes Narodowego Banku Polskiego Adam Glapiński zarabia ogromne pieniądze. Do gołej pensji, która jest niemała, dostaje jeszcze nagrody i premie. Jak ujawniła Najwyższa Izba Kontroli, w ubiegłym roku zainkasował aż pół miliona złotych właśnie z tego tytułu. W świetle prawa nie ma się jednak do czego przyczepić.","Prezes Narodowego Banku Polskiego Adam Glapiński zarabia ogromne pieniądze. Do gołej pensji, która jest niemała, dostaje jeszcze nagrody i premie. Jak ujawniła Najwyższa Izba Kontroli, w ubiegłym roku zainkasował aż pół miliona złotych właśnie z tego tytułu. W świetle prawa nie ma się jednak do czego przyczepić. Najwyższa Izba Kontroli w swoim raporcie ujawniającym półmilionową wartość premii i nagród dla szefa NBP przyznaje, że nagrody „przyznane zostały zgodnie z zasadami określonymi w uchwale zarządu NBP”. Należy jednak pamiętać, że Adam Glapiński przez lata był politykiem Prawa i Sprawiedliwości. Gdy w 2017 r. wyszły na jaw olbrzymie nagrody, jakie przyznała swoim ministrom Beata Szydło, prezes PiS Jarosław Kaczyński oświadczył, że „do polityki nie idzie się dla pieniędzy”. I kazał ministrom Szydło te pieniądze oddać – mieli je wpłacać na cele charytatywne. W tym samym czasie, gdy ministrowie PiS kajali się i oddawali po kilkadziesiąt tysięcy zł, szef NBP Adam Glapiński – decyzją zarządu NBP – zainkasował pół miliona. A dokładnie 202 705 zł premii i 304 200 zł nagród. NBP zastrzega jednak, że kwoty te nie mają charakteru uznaniowego, a stanowią stały element wynagrodzenia prezesa. – Prezes NBP nie przyznaje sobie wynagrodzenia, premii ani nagród. Kwestie te regulują m.in. ustawa o wynagradzaniu osób zajmujących kierownicze stanowiska państwowe, ustawa o pracownikach urzędów państwowych, rozporządzenie Prezydenta RP w sprawie szczegółowych zasad wynagradzania osób zajmujących kierownicze stanowiska państwowe, a także uchwały Zarządu NBP. Zasady te obowiązują od 5 marca 2004 roku – wyjaśnia Maciej Antes, szef Biura Prasowego Narodowego Banku Polskiego. Zasadnicze wynagrodzenie prezesa NBP wynosi niespełna 18 tys. zł. Całkowite, wraz z premiami, to średnio 59 134,25 zł miesięcznie. W całym 2018 r. zarobił ok. 725 tys. zł. Kwota robi wrażenie. Jednak to wciąż znacznie mniej niż całkowite wynagrodzenia prezesów banków komercyjnych. W tym samym czasie Cezary Stypułkowski, prezes mBanku zainkasował 5,62 mln zł, Sławomir S. Sikora, prezes banku Citi Handlowy zarobił 5,34 mln zł, a Brunon Bartkiewicz, prezes ING Banku Śląskiego: 3,96 mln zł  St. asp. Rafał Dąbrowski to policjant, który uratował trójkę tonących dzieci i ich dziadka.

Dostał statuetkę Bursztynowego Gryfa Grupa 96 policjantów Komendy Stołecznej Policji została wyróżniona przez prezydenta Warszawy za wzorowe wypełnianie obowiązków służbowych, w tym m.in. zatrzymanie groźnych złodziei na gorącym uczynku

Dostali w sumie 160 tysięcy złotych Kamil Stoch z ubiegłorocznych zimowych igrzysk olimpijskich przywiózł złoty medal olimpijski, co uhonorował Polski Komitet Olimpijski

Dostał 120 tysięcy złotych Student Filip Walczak wygrał konkurs... prezesa NBP na najlepszą pracę magisterską o tematyce ekonomicznej

Dostał 15 tysięcy złotych Przemysław Staroń został wyróżniony tytułem Nauczyciela Roku 2018 w plebiscycie tygodnika „Głos Nauczycielski""

Dostał nagrodę 3000 zł Każdy strażak za uratowanie życia przy okazji akcji może liczyć na trzy nagrody pieniężne: od Komendanta Głównego PSP, od komendanta wojewódzkiego i od komendanta powiatowego.

Dostaje łącznie 4500 zł ",Prezes NBP wziął 500 tys. zł!,
https://www.fakt.pl/pieniadze/nieruchomosci/kredyt-hipoteczny-ile-bank-pozyczy-rodzine-z-1-i-2-dzieci/f62c2vr,Ile bank pożyczy ci na mieszkanie? Dziś mniej niż 6 lat temu!,"Większość z nas, by kupić mieszkanie lub dom musi pożyczyć pieniądze od banku. Niestety okazuje się, że te chcą pożyczać mniejsze kwoty niż kilka lat temu. Zarówno dla rodzin z jednym, jak i dwójką dzieci. Podniosły także marżę dla kredytów z wkładem własnym mniejszym niż 20 procent. Banki w ten sposób chcą zniechęcić tych, którzy mogliby sobie nie poradzić ze spłatą, gdy przyjdzie spowolnienie.","Większość z nas, by kupić mieszkanie lub dom musi pożyczyć pieniądze od banku. Niestety okazuje się, że te chcą pożyczać mniejsze kwoty niż kilka lat temu. Zarówno dla rodzin z jednym, jak i dwójką dzieci. Podniosły także marżę dla kredytów z wkładem własnym mniejszym niż 20 procent. Banki w ten sposób chcą zniechęcić tych, którzy mogliby sobie nie poradzić ze spłatą, gdy przyjdzie spowolnienie. Wszystko wskazuje na to, że w tym roku wartość wypłaconych kredytów hipotecznych wyniesie ok. 62 mld zł, czyli przebije rekord z 2008 r. Dla banków do jednocześnie dobra i zła informacja. Oczywiście cieszą się z wysokiej sprzedaży. Jednocześnie obawiają się jednak nadchodzącego spowolnienia gospodarczego, a dokładniej tego czy kredytobiorcy poradzą sobie ze spłatą w trudniejszych czasach. Z tego względu próbują ograniczać dostępność kredytów, zwłaszcza dla klientów posiadających niski wkład własny. Po ostatnich podwyżkach średnia marża dla kredytów z 10% wkładem własnym wynosi 2,46%. To najwyższy poziom od 2010 r. Podwyżki marż przekładają się również na spadek dostępnej kwoty kredytu. W przypadku 4-osobowej rodziny o łącznym dochodzie wynoszącym 8000 zł netto średnia zdolność kredytowa wynosi 624 000 zł i jest to najniższa wartość od 2010 r. czyli odkąd zbieramy takie dane. Banki ewidentnie próbują zniechęcać do kredytów hipotecznych tych klientów, którzy posiadają wkład niższy niż 20%. Z danych opublikowanych właśnie przez NBP wynika, że banki planują nadal zaostrzać kryteria przyznawania kredytów. Wkrótce takie kredyty mogą więc być jeszcze droższe i trudnej dostępne.

 

Jarosław Sadowski, Expander Warszawiacy mają jak w Berlinie. Ale dla nas to płacz i zgrzytanie zębów","mieszkanie, ilustracja",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marian-banas-afera-szefa-nik-nie-sprawdzil-firmy-syna/k1tlv52,Wielki zgryz pancernego Mariana. Nie sprawdził firmy syna,"Gdy pracował w Ministerstwie Finansów, odpowiadał za stworzenie potężnej służby tropiącej przestępców gospodarczych. Chwalił się, że pilnuje ściągalności podatków w Polsce. Marian Banaś (64 l.) przez lata uchodził za człowieka nieustępliwego i dlatego kilka tygodni temu został prezesem NIK, czyli najważniejszym urzędnikiem kontrolującym wydawanie publicznych pieniędzy. Sumienność ojca nie udzieliła się jednak jego synowi Jakubowi, który od kilku lat prowadzi firmę Open Qualis.","Gdy pracował w Ministerstwie Finansów, odpowiadał za stworzenie potężnej służby tropiącej przestępców gospodarczych. Chwalił się, że pilnuje ściągalności podatków w Polsce. Marian Banaś (64 l.) przez lata uchodził za człowieka nieustępliwego i dlatego kilka tygodni temu został prezesem NIK, czyli najważniejszym urzędnikiem kontrolującym wydawanie publicznych pieniędzy. Sumienność ojca nie udzieliła się jednak jego synowi Jakubowi, który od kilku lat prowadzi firmę Open Qualis. Fakt ustalił, że spółka Banasia juniora nie złożyła sprawozdania finansowego. A to bardzo poważne przewinienie, za które grożą nawet 2 lata ograniczenia wolności! Fakt dotarł do dokumentów, z których wynika, że spółka kilka razy spóźniała złożenie sprawozdania finansowego ze swojej działalności. Jakby tego było mało, za 2018 rok taki dokument w ogóle nie wpłynął, choć spółka miała obowiązek przedstawić go najpóźniej do 15 lipca. – Sąd zarejestrował postępowanie przymuszające dotyczące sprawozdań finansowych. Co do konsekwencji, to zależą od tego, czy po wezwaniu podmiot złoży wymagane dokumenty czy też nie – usłyszeliśmy w Sądzie Rejonowym w Krakowie, gdzie zarejestrowana jest spółka Open Qualis. Marian Banaś z dumą opowiadał o tym, jak dociska prywatnych przedsiębiorców, by pilnowali obowiązków. Czy o jednym z nich – tym najbliższym – zapomniał?  Kariera Banasia juniora zaczęła się wiele lat temu. A wszystko pod okiem troskliwego taty. W kamienicy Banasia seniora miejsce dla siebie znalazło kilka firm. Przynajmniej w dwóch z nich – Pi Investments (usługi hotelarskie) i Room4You (usługi internetowe) prezesem był Jakub Banaś. Kolejna firma, którą zarządza Banaś junior to Open Qualis. Świadczy usługi szkoleniowo-doradcze. Jednak firmy rodzinne to nie wszystko. W listopadzie 2018 r. Kuba Banaś trafił do państwowego zakładu zbrojeniowego Maskpol, produkującego m.in. kamizelki kuloodporne dla policji. Już po 16 dniach został prezesem zarządu Maskpolu. 14 lutego br. Banaś odszedł z Maskpolu. Dziś pełni funkcję pełnomocnika zarządu państwowego Banku Pekao S.A. Zasiada także w radzie nadzorczej Związku Pracodawców Przedsiębiorstw Przemysłu Obronnego i Lotniczego, zrzeszającego państwowe firmy jak PGZ, Bumar czy Rosomak. – Prezes Jarosław Kaczyński powiedział, że szef NIK powinien być świętym. To znaczy że przede wszystkim powinien być bezstronny. Absolutnie apolityczny, nieuwikłany w żadną partyjność. Powinien być też kompetentny. A po trzecie powinien być odważny, bo prowadzenie kontroli w różnych dziedzinach i narażanie się wymaga osobistej odwagi. Wcześniej prezesami NIK również byli politycy, ale nie da się tego porównać do obecnej sytuacji – mówi Faktowi etyczka Magdalena Środa. Tymczasem według niej szef NIK-u jest przedstawicielem partii, ewidentnie naznaczonym przez jej prezesa. - I ów szef NIK prowadzi burdel we własnych nieruchomościach. W Mozambiku się takie rzeczy nie zdarzają. We Francji jest taka zasada, że administracja publiczna wysokiego i niskiego szczebla to ludzie przygotowani przez bezstronne uczelnie. I nawet jeśli na górze szaleją zmiany, zmieniają się partie, prezydenci i premierzy, oni pozostają na stanowiskach i służą państwu a nie partii – dodaje Środa. – Szef NIK powinien być bardziej czysty, niż żona Cezara (...) To jest sytuacja dziwna – uważa były szef MSW, Marek Biernacki.",Wielki zgryz pancernego Mariana. Nie sprawdził firmy syna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bronislaw-komorowski-o-15-leciu-czlonkostwa-polski-w-ue/fsndjz7,"Mieliśmy do wyboru albo Moskwę, albo Europę","""Albo będziemy w centrum, w kręgu najważniejszych krajów, współdecydując, ale i współkorzystając z owoców integracji europejskiej albo pozostaniemy na marginesie."" - mówi Bronisław Komorowski w rozmowie z Faktem i podkreśla, że miarą naszych polskich aspiracji, 15 lat po wstąpieniu do UE powinno być teraz wejście do strefy euro.","""Albo będziemy w centrum, w kręgu najważniejszych krajów, współdecydując, ale i współkorzystając z owoców integracji europejskiej albo pozostaniemy na marginesie."" - mówi Bronisław Komorowski w rozmowie z Faktem i podkreśla, że miarą naszych polskich aspiracji, 15 lat po wstąpieniu do UE powinno być teraz wejście do strefy euro. Fakt: „Polska ma tylko dwie drogi: albo moskiewską albo europejską, innej nie ma” – mówił kiedyś szef polskiej dyplomacji, Krzysztof Skubiszewski. 15 lat temu wybraliśmy drogę europejską, ale czy istnieje niebezpieczeństwo, że możemy z niej zboczyć? Bronisław Komorowski: Te słowa padły, kiedy Polska rozpoczynała swą drogę ku Unii Europejskiej i nic nie straciły na aktualności. Polska w wyniku swojego doświadczenia, także XVIII–wiecznego upadku i likwidacji państwa, rozbiorów, musi mieć głęboko zakorzenioną świadomość, że tak naprawdę we współczesnym świecie może być albo europejska albo będzie uzależniona od Rosji. Aktualność tego stwierdzenia potwierdza stałe dążenie Rosji putinowskiej do tego, aby Unię Europejską na wszelkie sposoby osłabiać. Osłabiać jej znaczenie, siłę, a przede wszystkim spoistość wewnętrzną. Rosja dąży – i ma to wpisane w swoje dokumenty strategiczne więc nie czyni z tego żadnej tajemnicy – do powstrzymania procesu integracji europejskiej świata zachodniego. Dlaczego? Dlatego, że konsekwentnie przeciwstawia jej wizję integracji świata wschodniego wokół Moskwy. I to jest właśnie ten dylemat: albo będziemy w kręgu integracji świata zachodniego albo integracji rosyjskiej, która się zawsze dla nas źle kończyła. Polacy dokonali tego wyboru. Jesteśmy najbardziej prounijnym narodem w Europie. Ponad 90 proc. euroentuzjastów. Czy naprawdę uważa pan, że w takiej sytuacji Polsce grozi jakiś scenariusz moskiewski? – Oczywiście, że tak! Bo choć fakt, że jesteśmy pokoleniem szczęściarzy, które doczekało tego, że już drugą generację praca nad Polską się nawarstwia, a nie jest rozpoczynana od nowa, że już drugie pokolenie cieszy się wolnością i suwerennością naszej Ojczyzny. Ale to jest szczęśliwy ewenement, a nie reguła w skali kilkuset ostatnich lat naszej historii. W naszym położeniu geopolitycznym suwerenność nie jest oczywistością. Jest to raczej odstępstwo od smutnej reguły, że co pokolenie Polskę tratowała wojna, że co pokolenie ktoś nam zabierał naszą niepodległość, i co pokolenie byliśmy cofani przez złą historię z pozycji swoich aspiracji zbudowania silnej pozycji w świecie Zachodu. Ale mówi pan o zewnętrznej grze różnych mocarstw czy także o wewnętrznych tendencjach? Obserwujemy w Unii Europejskiej narastanie ruchów nacjonalistycznych. Czy takie niebezpieczeństwo dotyczy również Polski? – Rosja zawsze umiejętnie i skutecznie pobudzała wszystkie ruchy odśrodkowe, idące wedle szwów narodowych. Pobudzała nacjonalizmy, pobudzała agresję wewnętrzną w różnych krajach. To jest stara szkoła polityczna, wypraktykowana jeszcze w czasach przedkomunistycznych. Można się domyślać, że polityka rosyjska inspiruje takie narastanie nastrojów nacjonalistycznych, a to osłabia proces integracji. Ale narastanie nastrojów nacjonalistycznych ma także swoje przyczyny wewnętrzne. Są one związane z jednej strony z łatwym do wywoływania i podsycania lękiem przed „innym” i „nowym”, ale też z autentycznym strachem przed utratą tożsamości narodowej w obliczu gwałtownych przemian kulturowych czy obyczajowych. – Nie sądzę, by to był tylko margines. Bardzo chciałbym, aby tak było. Ale nawet jeśli się przyjmie pogląd, że to margines, to jest on coraz szerszy. Elementy myślenia nacjonalistycznego, ksenofobicznego i niechętnego procesowi integracji Unii Europejskiej można przecież znaleźć w partii obecnie rządzącej. Nie twierdzę, że to poglądy całości, ale widać, że PiS hoduje w środku środowiska, które świetnie się czują w obszarze nacjonalizmu, ksenofobii i niechęci do integracji europejskiej. Oczywiście, w porównaniu z innymi krajami, gdzie mamy potężne ruchy a nawet partie nacjonalistyczne, można się pocieszać, że w Polsce jest lepiej. Nie należy jednak zjawiska bagatelizować. Po 15 latach w UE nieuchronnie zbliża się moment, kiedy przestaniemy tylko korzystać z unijnych funduszy, ale sami będziemy musieli pomagać tym słabszym. Czy to nie napędzi nastrojów „patrzcie, to już nam się przestaje opłacać”? – Trzeba mówić coraz głośniej, że miarą polskich ambicji jest to, żeby z pozycji beneficjenta, który dostaje pieniądze bo jest ubogi, przejść na pozycję takiego beneficjenta, którego stać, by więcej wpłacać do budżetu Unii, bo zarabia wystarczająco dużo w ramach wspólnego, europejskiego rynku. Dla mnie miarą ambicji narodowych nie jest to, aby dostawać jak najwięcej pieniędzy od bogatszych tylko, żeby samemu się wzbogacać własną pracą. Jeżeli postrzegamy siebie, jako naród ludzi ambitnych, którzy nie chcą stać przez cały czas z wyciągniętą ręką i czekać aż im coś skapnie, to chyba powinniśmy wzmacniać umiejętność bogacenia się poprzez polską kreatywność, przedsiębiorczość, odwagę biznesową i pracowitość. Osiągnięcie pozycji płatnika netto w Unii Europejskiej oznacza wejście na poziom zamożności własnej na tyle wysoki, że moglibyśmy się porównywać z krajami z głównego peletonu UE, a nie z najsłabszymi maruderami. Dzisiaj, po 15 latach członkostwa z trudem dogoniliśmy Portugalię i Grecję, ale to przecież nie jest na miarę polskich aspiracji! Polska wielkość, a każdy naród powinien marzyć o wielkości, może się zrealizować dopiero, gdy znajdziemy się w środku europejskiego peletonu bogatych krajów świata. Pamiętajmy więc, że Unia jest tak świetnie pomyślana, że ten kto daje pieniądze na proces integracji europejskiej, zarabia na tym, a nie traci. Zyskują obie strony. Zarabia, bo drugą stroną unijnego medalu jest wspólny rynek i wspólna gospodarka, a w coraz większym stopniu także i wspólny pieniądz. To był jeden z argumentów przeciwko UE – że to nie Niemcy dają nam pieniądze, bo Niemcy na tym zarabiają. – Dla mnie to brzmi jak pochwała projektu Europa, a nie jak zarzut. Tylko idioci są skłonni dawać, dawać, i dawać nie zarabiając na tym. Ci, co dają w Unii, również na tym zarabiają. I chciałbym aby Polska jak najszybciej znalazła się w takiej właśnie sytuacji. W takiej sytuacji musielibyśmy być w strefie euro. A strefa euro to podwyżki cen. Polacy boją się wprowadzenia wspólnej waluty. – U nas ceny idą do góry w sposób drastyczny, mimo, że nie jesteśmy w strefie euro. Materiały budowlane w ciągu roku zdrożały o 20 proc. Benzyna, prąd itd… Jest taka tendencja w krajach unijnych, aby wszelkie własne wewnętrzne niepowodzenia ekonomiczne zwalać na UE. Nie tylko we wschodniej Europie, ale i w zachodniej. W Polsce też: „Coś nie idzie? Unia winna!”. Rozmawiałem z premierami różnych krajów, które zdecydowały się na euro i wszyscy mają świadomość, że nieobecność w strefie euro bardzo ograniczyłoby ich poczucie bezpieczeństwa ekonomicznego, finansowego i gospodarczego, co z kolei przekłada się na bezpieczeństwo polityczne. Nie słyszałem, aby jakikolwiek poważny polityk z krajów, które tak jak my późno stały się członkiem UE a już weszły do strefy euro, chciałby wycofać się z tego grona. Nawet Węgrzy zapowiedzieli, że chcą do strefy euro w perspektywie bodajże 10 lat. Trzeba mieć świadomość, że powoli Polska staje się jedynym krajem w tej części Europy, która jest poza strefą euro. Można pozostać poza nią, ale trzeba mieć świadomość, jakie będą tego konsekwencje. Nie można odgrywać znaczącej roli politycznej w kształtowaniu Europy będąc poza strefą euro. Jest więc to pytanie, jak chcemy realizować polskie aspiracje do odgrywania ambitnej roli w świecie zachodu, nie uczestnicząc w pogłębieniu integracji m.in. poprzez strefę euro. Marząc o znaczeniu naszego narodu w świcie zachodu wie, że jest ona możliwa tylko i wyłącznie w wielkiej, integrującej się Europie. A integracja Europy to jest także, a może przede wszystkim strefa euro. Donald Tusk też początkowo mówił o tym, że powinniśmy przyjąć euro. Była podana nawet data – 2012 rok. A potem nic się nie wydarzyło. – Wydarzyło się! Jeszcze jako prezydent złożyłem w Sejmie poprawkę do Konstytucji, która miała zlikwidować istniejącą barierę natury konstytucyjnej, czyli zapisy dotyczące złotego i banku centralnego. Są one istotną barierą na drodze do przyjęcia euro. W zasadzie przesądziliśmy o wejściu do tej elitarnej strefy już w traktacie akcesyjnym. Problemem nie jest termin, ale usunięcie istniejących barier uniemożliwiających podjęcie stosownych starań. Nie sztuka podawać kolejne daty wejścia do strefy euro. Sztuką jest wyposażenie Polski w realną możliwość podjęcia decyzji i uzyskanie przez naszą gospodarkę i finanse odpowiednich parametrów uprawniających do rozpoczęcia starań o członkostwo. Dzisiaj takich zdolności nie posiadamy. Zresztą wtedy strefa euro miała zadyszkę, a polska gospodarka była wyspą rozwoju. Dzisiaj to się zmieniło. Dlatego żałuję , że parlament nie przyjął moich poprawek do Konstytucji, bo przynajmniej nie byłoby dziś bariery konstytucyjnej. Tymczasem nie spełniamy ani kryteriów ekonomicznych ani politycznych. Ostatnie zarzekanie się Jarosława Kaczyńskiego, że nie idziemy do strefy euro jest śmieszne. Bo to tak jakby mówił, że nie polecimy na Marsa. To oczywiste, że nie polecimy bo nie mamy odpowiedniej rakiety, nie mamy możliwości. Dzisiaj zadaniem rządu byłoby stworzenie możliwości podjęcia decyzji. Czy wejście do strefy euro byłoby utrudnieniem w ewentualnym procesie wyciągania Polski z UE? Bo patrząc na to, co dzieje się w Wielkiej Brytanii, widać, że coś co się wydawało niemożliwe czyli wystąpienie UE, dzieje się na naszych oczach. – Tak, jest to sytuacja utrudniająca zerwanie tych więzów, ale to nie jest najważniejsze. Dla Polski przynależność do strefy euro to przede wszystkim ugruntowanie siły związku Polski z UE i umocnienie polskiej pozycji w UE. Nie można odgrywać liczącej się roli w polityce europejskiej będąc poza strefą euro. Tym bardziej, że od pewnego czasu Polska słusznie obawia się powstania Europy kilku prędkości. Albo będziemy w centrum, w kręgu najważniejszych krajów, współdecydując, ale i współkorzystając z owoców integracji europejskiej albo pozostaniemy na marginesie. Wydawałoby się, że wyjście Wielkiej Brytanii z Unii otwiera przed Polską dodatkową szansę awansu, jeśli chodzi o rolę odgrywaną w Unii. Mogliśmy być jednym z 3–4 najważniejszych krajów w Europie. Tyle tylko, że po pierwsze trzeba chcieć, po drugie trzeba umieć a po trzecie trzeba być w centrum, czyli w strefie euro. Unia Europejska to nie jest twór idealny. Dostrzega Pan wady wspólnoty? – Nie ma ideałów. Widzę również wady, ale traktuję je jako cenę, którą warto zapłacić za gwarancję bezpieczeństwa, rozwoju i zamożności. – Różne rzeczy w praktyce działania Unii nie w pełni mi się podobają , np. w obszarze przyśpieszania przemian w zakresie obyczajowości, ale wiem, że przy wielkich korzyściach z członkostwa istnieje również cena do zapłacenia. Od czasu do czasu trzeba zapłacić czymś co się nie podoba. To jest cena ogólnego postępu, umocnienia Polski, zbudowania autostrad. Na razie ta cena nie jest wygórowana. Wręcz przeciwnie – jest minimalna. Rządzący mówią coś kompletnie odwrotnego. Cena jest zbyt duża więc Unię trzeba reformować w Europę ojczyzn. – Mówią „reformować”, a sami nie wiedzą, co to znaczy. Nie ma pomysłu na reformę UE. Jest tylko pomysł na spowolnienie i utrudnienie integracji. Tylko, że to nie jest reforma! To jest podstawienie nogi procesowi integracji Europy! To się nijak nie ma do myślenia o wzmacnianiu Unii Europejskiej. A dla słabeuszy w tym świecie nie ma miejsca. Szczególnie takich, którzy żyją w pobliżu mocarstwa jakim jest Rosja. A jeśli chodzi o tzw. Europę Ojczyzn, to taka jest moim zdaniem dzisiejsza Unia. Patriotyzm europejski nie zastąpi patriotyzmu poszczególnych narodów współtworzących Unię. Nie zastąpi bo nie jest z nimi sprzeczny. W moim przekonaniu wręcz przeciwnie, patriotyzm europejski będzie i w przyszłości sumą patriotyzmów narodowych. Nie brakuje Panu lidera Unii Europejskiej? Zwłaszcza w świecie, w którym mamy ekscentrycznego prezydenta USA, silnego prezydenta Rosji, rosnące w siłę Chiny. – Radziłbym nie przywiązywać większej wagi do przywództwa konkretnego polityka. W UE przywódcą jest grupa państw, która ma różnych przywódców. Czasem lepszych, a czasem gorszych. Tu nie będzie gwiazdorów. Polityka europejska polega na żmudnym budowaniu porozumień i koalicji, powolnym dochodzeniu do kompromisu. W UE jest mało miejsca dla wyrazistych liderów. Tu decydują przywódcy państw, które są motorami UE – dzisiaj to Niemcy i Francja. A przy okazji warto, aby rządzący Polską pamiętali, że Stany Zjednoczone są za oceanem, że Amerykanie są coraz bardziej przekonani, że przyszłość ich interesów narodowych nie leży w Europie, tylko w Azji. Dał temu wyraz prezydent Donald Trump, który macha na Europę ręką a nawet sugeruje, że najlepiej byłoby, gdyby UE się rozpadła, bo wtedy on samodzielnie będzie reprezentował świat zachodni i po swojemu dogada się i z Rosją, i z Chinami, czy innymi wielkimi tego świata. Ale to nie jest wizja bezpieczna dla Europy i dla Polski w Europie. My uciekliśmy ze wschodu, ale wciąż czujemy na plecach oddech Rosji. Tylko zakorzenienie na zachodzie Europy to dla nas szansa. Stany Zjednoczone są dla nas bardzo ważne, ale nie zastąpią integracji europejskiej i nie są wystarczającą odpowiedzią na wiele polskich dylematów i problemów, wynikających z historycznego zapóźnienia i doświadczenia, z naszego obecnego położenia geopolitycznego między Rosją a Europą Zachodnią.","Mieliśmy do wyboru albo Moskwę, albo Europę",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/przez-kolege-wpadlem-w-gigantyczne-dlugi/ghexgmz,Przez kolegę wpadłem w gigantyczne długi,"– Nie mogę spać po nocach i cały jestem nerwowy. Byłem naiwny i bardzo tego żałuję – mówi Damian Głodek (49 l.) z Orzesza (woj. śląskie). Mężczyzna trzy lata temu zmanipulowany przez kolegę z pracy wziął na siebie kredyt. Pieniądze oddał znajomemu, który obiecał, że będzie go spłacał. Z zapewnień nic nie wyszło, a pan Damian popadł w gigantyczne długi.","– Nie mogę spać po nocach i cały jestem nerwowy. Byłem naiwny i bardzo tego żałuję – mówi Damian Głodek (49 l.) z Orzesza (woj. śląskie). Mężczyzna trzy lata temu zmanipulowany przez kolegę z pracy wziął na siebie kredyt. Pieniądze oddał znajomemu, który obiecał, że będzie go spłacał. Z zapewnień nic nie wyszło, a pan Damian popadł w gigantyczne długi. Z zawodu ślusarz, ponad połowę życia przepracował w zakładzie w Ornontowicach. Tutaj poznał Eugeniusza P. (59 l.). – „Miał problemy finansowe, żalił się, że jest ciężko i potrzebuje pieniędzy. Zwyczajnie mi się go żal zrobiło. Poprosił mnie o kredyt i obiecał, że będzie go spłacał. Powiedziałem zrób tak, by było dobrze i się zgodziłem. Przez poręczyciela wziąłem dwa kredyty, w dwóch bankach, w sumie na 200 tys. zł” – mówi Głodek. Początkowo wszystko było dobrze. Przez 11 miesięcy kolega spłacał zobowiązania pana Damiana, co miesiąc wpłacając do banków blisko 3 tys. zł. Po czasie przestał i zapadł się pod ziemię. – Dzwoniłem do niego, chodziłem do domu. Nigdy go nie było. Później sprzedał dom i przeprowadził się do Żor – mówi nabity w butelkę mężczyzna. Sam zarabiał 1900 zł, do tego 900 zł reny (ma drugą grupę inwalidzką). Kiedy banki upomniał się o swoje zaczęły się problemy. Pan Damian stracił pracę. Od matki dostał 5,4 tys. zł, wystarczyło na prawie dwie raty. – O niczym nam nie powiedział, ale to nasz syn i trzeb mu pomóc. Całe oszczędności, ponad 50 tys. zł przeznaczyliśmy na spłatę kolejnych rat - wystarczyło na 15. Od tego roku nie płacimy, bo nie mamy pieniędzy, a trzeba kupować lekarstwa i mieć co do garnka włożyć – mówi ze łzami w oczach matka Helena Głodek (85 l.). Rodzina poprosiła o pomoc prawnika. W sądzie walczą o umorzenie długów - uzbierało się ich z odsetkami, aż 200 tys. zł. Głodek pracy szuka, ale nikt z drugą grupą inwalidzką nie chce go przyjąć. – Gdyby tylko ta praca była. Starałbym się jakoś pospłacać ten kredyt. Pluję sobie w brodę każdego dnia, że go wziąłem, ale czasu nie cofnę. Może ktoś zaproponuje mi pracę – mówi mężczyzna. Próbowaliśmy się telefoniczne skontaktować z Eugeniuszem P., nie odbierał i nie odpisywał na nasze sms-y.",Orzesze,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/ing-bank-slaski-ostrzega-przed-nowa-metoda-oszustwa/9ehvply,Uważajcie przy przelewie bankowym! Złodzieje mają nową metodę,"W Polsce pojawiła się zupełnie nowa metoda oszustwa! Szkodliwy program podmienia numer rachunku bankowego, ale działa na trochę innej zasadzie, niż programy, które pojawiły się parę lat temu. Zagrożona jest każda osoba posiadająca internetowe konto bankowe - alarmują eksperci z ING Banku Śląskiego.","W Polsce pojawiła się zupełnie nowa metoda oszustwa! Szkodliwy program podmienia numer rachunku bankowego, ale działa na trochę innej zasadzie, niż programy, które pojawiły się parę lat temu. Zagrożona jest każda osoba posiadająca internetowe konto bankowe - alarmują eksperci z ING Banku Śląskiego. Wysyp tzw. koni trojańskich, które działały na tej zasadzie, że podmieniały numery rachunku bankowego w trakcie wykonywania operacji metodą kopiuj-wklej, nastąpił w latach 2013-15. Program podmieniał dane do przelewu ze schowka, gdzie zapisała je sobie ofiara. Nieświadomy niczego klient banku sam dokonywał już przelewu na podmieniony rachunek bankowy. By temu zapobiec, obecnie każda szanująca się instytucja finansowa, zaleca sprawdzenie, czy skopiowany numer rachunku jest prawidłowy. Niestety, jak ktoś padnie ofiarą złośliwego oprogramowania, które właśnie pojawiło się w internecie, nie pomoże samo sprawdzenie numeru rachunku. Na ekranie pojawiają się prawidłowe dane, a dopiero te wysyłane do banku są podmienione! Co trzeba robić, żeby się zabezpieczyć? Przede wszystkim nie powinniśmy otwierać załączników podejrzanej wiadomości mailowej. To właśnie w ten sposób dochodzi do zawirusowania komputera. Przestępcy mogą podszywać się na przykład pod operatorów komórkowych lub urzędy. Powinniśmy też posiadać aktualne oprogramowanie antywirusowe. Należy również dokładnie sprawdzać wiadomość SMS z kodem autoryzacji. Numer konta w wiadomości powinien być zgodny z numerem, na który chcemy przesłać pieniądze. Jeśli jest inny, znaczy że padliśmy ofiarą oszustwa. Takiego przelewu nie należy autoryzować i bezzwłocznie skontaktować się z bankiem.",Uważajcie przy przelewie bankowym! Złodzieje mają nową metodę,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/srednie-wynagrodzenie-w-krajach-ue-ile-zarabia-sie-w-europie/0x8n56c,Polska to Europa trzeciej kategorii. Te dane nie pozostawiają złudzeń,"Polska ma za sobą wyjątkowo dobre trzydzieści lat. Dzięki ciężkiej pracy i wielu wyrzeczeniom udało nam się dokonać prawdziwego skoku cywilizacyjnego. Niektórzy twierdzą nawet, że to najlepszy czas w naszej historii. Nigdy w czasach nowożytnych jakość życia Polaków nie była tak zbliżona do poziomu państw zachodniej Europy. A jednak przepaść między Polską a Zachodem wciąż jest ogromna. Dobitnie pokazują to dane o zarobkach w UE. Nie da się ukryć, że pod tym względem jesteśmy państwem trzeciej kategorii.","Polska ma za sobą wyjątkowo dobre trzydzieści lat. Dzięki ciężkiej pracy i wielu wyrzeczeniom udało nam się dokonać prawdziwego skoku cywilizacyjnego. Niektórzy twierdzą nawet, że to najlepszy czas w naszej historii. Nigdy w czasach nowożytnych jakość życia Polaków nie była tak zbliżona do poziomu państw zachodniej Europy. A jednak przepaść między Polską a Zachodem wciąż jest ogromna. Dobitnie pokazują to dane o zarobkach w UE. Nie da się ukryć, że pod tym względem jesteśmy państwem trzeciej kategorii. W 2013 r., kiedy PKB Polski na mieszkańca osiągnęło poziom 62 proc. UE, Marcin Piątkowski, analityk Banku Światowego wyliczył, że w naszym kraju nie żyło się tak dobrze od XVI w. Stwierdził, że Polska wkracza w nowy „złoty wiek”, a w Warszawie wkrótce będzie się żyć lepiej niż w Londynie. W ciągu ostatnich lat nie zwolniliśmy tempa i dziś PKB per capita wynosi u nas już 71 proc. średniej UE. W teorii realizujemy więc scenariusz pogoni za Zachodem. Ale w praktyce wciąż jesteśmy Europejczykami trzeciej kategorii. Ostatnio pensje w Polsce rosną. Rząd założył, że w przyszłym roku przeciętne wynagrodzenie wyniesie 5277 zł brutto. Ale pensje brutto niewiele mówią o rzeczywistej jakości życia. Lepiej porównywać kwoty, które rzeczywiście trafiają do obywateli. W Polsce to ok. 3,6 tys. zł na rękę, czyli poniżej 850 euro. Są kraje w Europie, gdzie zarabia się cztery razy więcej! Patrząc na wykres z danymi o poziomie zarobków w Unii Europejskiej od razu widać ogromne różnice pomiędzy krajami. Zarobki w najlepszym pod tym względem Luksemburgu są niemal siedem razy wyższe niż w zajmującej ostatnie miejsce Bułgarii. Polsce niestety znacznie bliżej do końca zestawienia niż do liderów. Nasze pensje są niemal dokładnie cztery razy niższe niż w Luksemburgu i zaledwie o 71 proc. wyższe niż w Bułgarii. Można powiedzieć, że z Luksemburgiem nie ma co się porównywać, bo to centrum finansowe i bankowe Europy, a zarazem mały kraj, więc łatwo zawyżyć w nim średnie zarobki. Ale zarobki w Danii nie są wcale dużo niższe, a to już kraj, z którym Polska może znaleźć znacznie więcej wspólnego. Również w Niemczech, do których tak lubimy się porównywać, zarobki są niemal trzy razy wyższe niż w Polsce. Wszystkie te kraje pod względem zamożności zaliczają się do europejskiej pierwszej ligi. Można przyjąć, że należy do niej 10 państw, w których średnie zarobki wynoszą powyżej 2100 euro na rękę. Druga liga, czyli grupa europejskich średniaków jest najmniej liczna. Na pewno zaliczyć można do niej cztery państwa (Włochy, Austrię, Hiszpanię i Cypr), w których średnia pensja netto wynosi od 1,6 tys. do 1,9 tys. euro. Do tego grona aspirują też Estonia i Słowenia, które wyraźnie wyprzedzają pozostałe kraje. Zarobki przekroczyły u nich poziom 1,1 tys. euro, ale od Cypru wciąż oddziela je dystans ponad 450 euro. Najliczniejsza grupa państw to Europa trzeciej kategorii zarobkowej. W 11 państwach średnia pensja nie przekracza 1000 euro na rękę. Najbliżej tej granicy są Czesi (948 euro) i Portugalczycy (925 euro). Polska w tej grupie znajduje się w środku stawki. Wyprzedzamy Litwę, Łotwę, Węgry, Rumunię i Bułgarię. Czy Polak rzeczywiście jest trzy razy biedniejszy od Niemca i aż cztery Duńczyka? Sprawa nie jest tak prosta jak się wydaje. Często podkreśla się, że koszty życia w Polsce są dużo niższe niż na Zachodzie. To prawda, ale o ile różnice w cenach są bardzo wyraźne jeśli chodzi o usługi i żywność, to już za tankowanie płacimy niewiele mniej, a w przypadku ubrań i elektroniki ceny często są identyczne. Nie można więc zakładać, że niższe ceny w Polsce wyrównują tę rażącą dysproporcję w zarobkach. Gdyby tak było miliony Polaków, które wyjechały zagranicę za pracą, nie miałyby żadnego powodu, by opuszczać ojczyznę.",Zarobki w Polsce są cztery razy niższe niż w Danii,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/usa-szkola-oglosila-ze-zadluzeni-uczniowie-nie-dostana-obiadu/s4sq88j,Bezduszność szkoły. Zrobili to biednym dzieciom,"Trudno oprzeć się wrażeniu, że to rodzaj szantażu. Szkoły publiczne postanowiły walczyć z zadłużeniem rodziców kosztem ich dzieci. Ogłosiły, że do momentu uregulowania zaległości, uczniowie ci będą otrzymywać zamiast ciepłego obiadu... kanapki z dżemem. Codziennie. Nietrudno się domyślić, że najbardziej ucierpią na tym najbiedniejsze dzieci.","Trudno oprzeć się wrażeniu, że to rodzaj szantażu. Szkoły publiczne postanowiły walczyć z zadłużeniem rodziców kosztem ich dzieci. Ogłosiły, że do momentu uregulowania zaległości, uczniowie ci będą otrzymywać zamiast ciepłego obiadu... kanapki z dżemem. Codziennie. Nietrudno się domyślić, że najbardziej ucierpią na tym najbiedniejsze dzieci. Dzieci uczące się w szkołach publicznych w okręgu Warwick (USA) będą mogły wrócić do gorących posiłków dopiero wtedy, gdy ich rodzice ustalą z władzami miasta plan spłaty długu. Jak podaje agencja Associated Press, zaległości w opłacaniu obiadów sięgają w tym okręgu 40 tys. dolarów (ok. 136 tys. zł). ABC News donosi, że do tej pory lokalne szkoły wydawały dzieciom ciepły lunch, nawet jeśli miały zaległe płatności. Teraz twierdzą, że już ich na to nie stać. Nowa polityka, która weszła w życie w poniedziałek, wywołała mieszane reakcje. Niektórzy rodzice zauważają, że dzieci będą zawstydzone, gdy dostaną kanapki oznaczające, że ich rodzina jest winna pieniądze. ""To rodzice są winni nieopłaconych rachunków. Czy rozwiązaniem powinno być głodzenie dzieci?"" – pyta jeden z komentujących sprawę użytkowników Facebooka. Nie wszyscy jednak są tego samego zdania. ""Czy bank przysyła ponaglenie, jeśli nie spłaciłeś karty kredytowej na czas? Oczywiście, że tak. Dlaczego szkoły mają być inne?” – zastanawia się inny internauta. Niektórzy rodzice nazywają ""dziwnym"" to, że nowe regulacje dotyczą także uczniów korzystających z bezpłatnego lub ograniczonego programu obiadowego. Właściciel jednej z lokalnych restauracji mówi WPRI, że próbował przekazać okręgowi darowiznę w wysokości 4 tys.dolarów, ale władze jej nie przyjęły. W oświadczeniu dystrykt twierdzi, że ""nie jest w stanie wyodrębnić lub zidentyfikować konkretnych uczniów, którzy powinni zostać wybrani do obniżenia obiadowego długu"" i sugeruje, aby darczyńca sam zdecydował, za których uczniów chce zapłacić. Założono nawet zbiórkę za pośrednictwem portalu GoFundMe mającą na celu spłatę całego zadłużenia. Do tej pory udało się zgromadzić ponad 13 tys. dolarów. ",Kanapki zamiast obiadu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mateusz-morawiecki-ministrem-sportu-i-premierem-nowego-rzadu/x3vm853,Mateusz Morawiecki ministrem sportu!,Mateusz Morawiecki został powołany w piątek przez prezydenta Andrzeja Dudę na Prezesa Rady Ministrów oraz…. ministra sportu. Premier ma sprawować tę funkcję tymczasowo. Według nieoficjalnych informacji prawdopodobnie zastąpi go kobieta – i to rzeczywiście związana ze sportem.,"Mateusz Morawiecki został powołany w piątek przez prezydenta Andrzeja Dudę na Prezesa Rady Ministrów oraz…. ministra sportu. Premier ma sprawować tę funkcję tymczasowo. Według nieoficjalnych informacji prawdopodobnie zastąpi go kobieta – i to rzeczywiście związana ze sportem. Morawiecki został powołany 15 listopada przez prezydenta Andrzeja Dudę na Prezesa Rady Ministrów oraz ministra sportu. Tę drugą funkcję będzie pełnił oczywiście tylko tymczasowo. „Wakat”, jak nazywają to miejsce złośliwi, wiąże się z nowymi planami dotychczasowego ministra sportu, Witolda Bańki, który od 1 stycznia 2020 przejmuje obowiązki Przewodniczącego Światowej Agencji Antydopingowej. Według nieoficjalnych informacji Mateusza Morawieckiego na stanowisku ministra sportu ma zastąpić kobieta. W grę wchodzą podobno nazwisk: Pauliny Malinowskiej-Kowalczyk, Dagmary Gerasimuk oraz Anny Krupki. Na na stanowisko Prezesa Rady Ministrów, ministra rozwoju i finansów został powołany 11 grudnia 2017 roku. Od 29 września 2016 roku do 11 grudnia 2017 roku piastował stanowisko wiceprezesa Rady Ministrów oraz ministra rozwoju i finansów. Natomiast od 16 listopada 2015 do 29 września 2016 r. sprawował urząd Wiceprezesa Rady Ministrów oraz ministra rozwoju. Morawiecki ukończył historię na Uniwersytecie Wrocławskim, studia Business Administration na Politechnice Wrocławskiej i Central Connecticut State University. Ma prestiżowy dyplom MBA, który obronił na Akademii Ekonomicznej we Wrocławiu. Jest również absolwentem Uniwersytetu w Hamburgu, Uniwersytetu w Bazylei, a także Kellog School of Management Uniwersytetu Northwestern, Evanston w Stanach Zjednoczonych. Karierę zawodową rozpoczął w 1992 roku w firmie Cogito. Między rokiem 1993 a 1996 pracował w firmie Enter Marketing-Publishing. W 1995 roku ukończył staż w Deutsche Bundesbank, a w latach 1996–1997 pracował na Uniwersytecie we Frankfurcie nad Menem. W latach 1998–2001 pracował w Banku Zachodnim: początkowo był doradcą Prezesa Zarządu, a potem Członkiem Zarządu i Dyrektorem Zarządzającym. W czerwcu 2001 roku Morawiecki został Członkiem Zarządu Banku Zachodniego WBK, a w maju 2007 roku – Prezesem Zarządu. Mateusz Morawiecki jest synem Kornela Morawieckiego, działacza opozycji antykomunistycznej i założyciela Solidarności Walczącej, który zmarł 30 września 2019 roku. Mateusz Morawiecki jest żonaty – przyszłą żonę, Iwonę, poznał w szkole. Para wzięła ślub w połowie lat 90. Morawieccy mają czworo dzieci: córki – Olgę i Magdalenę, oraz synów – Jeremiasza i Ignacego. Premier – i nowy minister sportu – zna biegle angielski i niemiecki. Posługuje się także językiem rosyjskim.",Mateusz Morawiecki ministrem sportu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nbp-opublikowal-informacje-o-wynagrodzeniach-w-2018-r-wiadomo-ile-zarobily-martyna/65zvg43,"NBP ujawnia zarobki. Wiadomo, ile zarobiły Wojciechowska i Sukiennik","Narodowy Bank Polski ujawnił zarobki swoich pracowników. Ich wysokość opublikował na swojej stronie internetowej. Z danych wynika, że Martyna Wojciechowska, bliska współpracowniczka szefa NBP Adama Glapińskiego, a zarazem Dyrektor Departamentu Komunikacji i Promocji, w 2018 r. zarabiała średnio 49 563 zł brutto. To najwyższa pensja spośród wszystkich ujawnionych zarobków!","Narodowy Bank Polski ujawnił zarobki swoich pracowników. Ich wysokość opublikował na swojej stronie internetowej. Z danych wynika, że Martyna Wojciechowska, bliska współpracowniczka szefa NBP Adama Glapińskiego, a zarazem Dyrektor Departamentu Komunikacji i Promocji, w 2018 r. zarabiała średnio 49 563 zł brutto. To najwyższa pensja spośród wszystkich ujawnionych zarobków! W ubiegłym tygodniu prezydent Andrzej Duda podpisał nowelę ustawy dotyczącej jawności wynagrodzeń w Narodowym Banku Centralnym. Przygotowanie nowych przepisów ma związek z aferą wokół współpracowniczek prezesa NBP.  NBP udostępnił na swojej stronie „wstępne informacje o wysokości przeciętnego wynagrodzenia miesięcznego brutto osiągniętego w 2018 r. na określonych stanowiskach”. Chodzi o: dyrektora oddziału okręgowego, dyrektora departamentu (komórki równorzędnej), zastępcy dyrektora oddziału okręgowego, zastępcy dyrektora departamentu oraz osób zajmujących stanowiska równorzędne pod względem płacowym ze stanowiskiem dyrektora departamentu i jego zastępcy (wynagrodzenie zasadnicze/chorobowe/zasiłki, premie, nagrody, nagrody jubileuszowe, dodatkowe wynagrodzenie roczne). Z udostępnionych informacji wynika, że dyrektor Departamentu Komunikacji i Promocji NBP, czyli Martyna Wojciechowska, zarabiała w 2018 roku 49 563 zł brutto miesięcznie. Jest to najwyższa pensja na dyrektorskim stanowisku w NBP. Wyliczenie obejmuje wszystkie dodatki i nagrody. Dziennikarz Bartek Godusławki z „Dziennika Gazety Prawnej” zwraca uwagę, że w ustawie dot. jawności płac w NBP jest też przepis, zgodnie z którym płace na stanowiskach dyrektorskich mogą wynosić maksymalnie 60 proc. pensji prezesa. Oznacza to, że dyrektorka departamentu ds. komunikacji będzie zarabiała o ok. 15 tys. zł mniej. Natomiast Szef Gabinetu Prezesa NBP zarabiała miesięcznie mniej – 42 760 zł. Funkcję tę pełni Kamila Sukiennik. Kolejne miejsca zajęli: dyrektor departamentu analiz ekonomicznych – 43 176 zł, dyrektor departamentu kadr – 42 890. Wśród dyrektorów departamentów NBP najmniej otrzymywał w ub.r. szef departamentu ryzyka operacyjnego i zgodności – 28 446 zł. Jak podano, w ubiegłym roku najmniej zarabiał doradca prezesa, który był zatrudniony na tym stanowisku 23-31.05.2018 i była to kwota 6 720 zł. Wśród najmniej zarabiających znaleźli się także: z-ca dyrektora oddziału okręgowego w Zielonej Górze zatrudniony od 1.12.2018 – 10 895 zł czy z-za dyrektora oddziału okręgowego w Szczecinie – 16 398 zł.",NBP ujawnia zarobki,
https://www.fakt.pl/horoskop/horoskop-dzienny/horoskop-na-wtorek-9042019/7v7hfl2,Horoskop na wtorek,"Sprawdź, co spotka cię 9 kwietnia. Przeczytaj horoskop na wtorek","Praca: Jeśli liczysz na radykalne zmiany w pracy, to dziś będziesz rozczarowany. Miłość: Bądźcie dziś bardziej wyrozumiali w stosunku do swojego partnera. Pamiętajcie, że jemu też zdarzają się gorsze dni, może po prostu być zmęczony. Praca: W sprawach zawodowych niesprzyjająco będą działać twoje ryzykanctwo i pewność siebie. Miłość: Czekają cię dziś rozterki i niepokoje. Ale zupełnie się nimi nie przejmuj, bo na szczęście okażą się one kompletnie bezzasadne. Praca: Wygląda na to, że musisz dziś uzbroić się w cierpliwość. Pewnych rzeczy po prostu nie zdołasz dziś zrobić. Miłość: Jeśli liczysz na pomoc, życzliwość i wsparcie ze strony partnera lub innych bliskich ci osób, na pewno się nie zawiedziesz. Praca: Niewykluczona podróż służbowa lub zajmowanie się czymś, co będzie wymagało przemieszczania się. Miłość: Dobry dzień na randki i spotkania w gronie przyjaciół. Drażnić może cię gadatliwy Skorpion oraz kłótliwy Baran. Praca: Licz się ze zdaniem współpracowników, nie udawaj, że ich nie widzisz tylko dlatego, że się z tobą nie zgadzają. Miłość: Nie szukaj dziury w całym! Wiele razy dostałeś od ukochanego zapewnienia miłości i nie masz powodu, by w to nie wierzyć. Praca: W załatwianiu zawodowych spraw pomagać ci będą rutyna, wprawa i dobra znajomość zagadnień, którymi się zajmujesz. Miłość: Rozwieją się dziś obawy, które cię męczyły, przycichną spory i okaże się, że nie było się czym przejmować. Praca: Pamiętaj, by nie spocząć na laurach; odniesiony sukces nie znaczy, że możesz przestać pracować. Miłość: Zrezygnuj dziś z hucznych imprez, bo nie będziesz się na nich dobrze czuć. Wrócisz rozdrażniony i obrażony na cały świat. Praca: Dziś trzeba się będzie uzbroić w cierpliwość. Sprawy będą się opóźniały, a ty nie będziesz miał na to wpływu. Miłość: Niespodziewane ożywienie w sprawach uczuć. Dużo będzie się działo, jeśli czas spędzisz z Rakiem lub Bykiem. Praca: Twoje sprawy będą się dziś toczyć swoim zwykłym torem i nie będą wymagały większej inicjatywy. Miłość: Pokaż dziś partnerowi, że mimo upływu czasu, nadal ci na nim zależy. Macie szansę spędzić uroczy, pełen wspomnień wieczór. Praca: Nie trzymaj się sztywno przyzwyczajeń i nawyków zawodowych. Miłość: W związkach Koziorożców sielanka. Samotne będą miały okazję romansować. Jednak by uniknąć rozczarowania, nie traktujcie flirtów zbyt poważnie. Praca: Możliwość wykazania się w pracy zawodowej tam, gdzie liczy się staranność i dokładność. Miłość: Duża radość u Wodników, które zobaczą się z partnerem po dłuższej rozłące. Wynagrodzicie sobie straty spowodowane byciem osobno. Praca: Dzień sprzyjać będzie porządkowaniu rachunków, dokumentów, załatwianiu spraw w urzędach i bankach. Miłość: Postaraj się nie dopuścić dziś do konfliktów z partnerem, choćby bardzo nie podobało ci się jego zachowanie.",Horoskop,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/niebezpieczna-aplikacja-uwazaj-na-word-translator/vh64jz2,Pobrałeś tę aplikację? Twoje pieniądze są zagrożone!,"Aplikacja zniknęła już ze sklepu Google Play, jednak w ogóle nie powinna się tam znaleźć. Okazuje się, że darmowy program do tłumaczenia tekstu był tak naprawdę furtką, przez którą hakerzy wykradali nasze dane bankowe. Pobrano go ponad 10 tysięcy razy! Specjaliści ostrzegają, że zagrożonych jest nawet 4 tys. Polaków.","Aplikacja zniknęła już ze sklepu Google Play, jednak w ogóle nie powinna się tam znaleźć. Okazuje się, że darmowy program do tłumaczenia tekstu był tak naprawdę furtką, przez którą hakerzy wykradali nasze dane bankowe. Pobrano go ponad 10 tysięcy razy! Specjaliści ostrzegają, że zagrożonych jest nawet 4 tys. Polaków. Producent oprogramowania antywirusowego, firma ESET ostrzega, że w aplikacji Word Translator był ukryty groźny wirus: Trojan.Android/Spy.Banker.AKT. Sprawdzał, czy na smartfonie jest zainstalowana mobina aplikacja banku, a potem niepostrzeżenie kopiował dane do logowania na rachunku. Przechwytywał też SMSy z jednorazowymi kodami autoryzującymi transakcję. Przestępca mógł więc dowolnie dysponować pieniędzmi ofiary. Bezpłatna aplikacja do tłumaczeń została pobrana z Google Play ponad 10 tysięcy razy! Największym zainteresowaniem cieszyła się w Czechach i Polsce. Wyciec mogły dane bankowe nawet 4 tys. Polaków! Aplikacja została już usunięta ze sklepu, ale warto sprawdzić, czy nie mamy jej na swoim telefonie. Jeśli tak, poza jej wyrzuceniem, warto natychmiast zmienić hasło do konta bankowego (tylko nie za pośrednictwem aplikacji mobilnej). Jak podaje ESET, to już kolejna aplikacja działająca w taki sposób. W ubiegłym roku odkryto, że mający służyć do nagrywania rozmów Qrecorder również wykradał dane do logowania i także uderzył głównie w czeskich i polskich klientów. Można się spodziewać, że na ich miejscu bardzo szybko pojawią się kolejne trojany. Warto uważać, co pobieramy.",Smartfon,
https://www.fakt.pl/facet/technologie/twoje-dzieci-buszuja-po-sieci/8w8pf7x,Twoje dzieci buszują po sieci,"Wszystkim dzieciom, tym małym i dużym, składamy dziś serdeczne życzenia. Przy okazji mamy dla rodziców zestaw wskazówek firmy ESET, dotyczący bezpieczeństwa malusińskich w sieci.","Wszystkim dzieciom, tym małym i dużym, składamy dziś serdeczne życzenia. Przy okazji mamy dla rodziców zestaw wskazówek firmy ESET, dotyczący bezpieczeństwa malusińskich w sieci. Dzieci wchodzą w interakcję z internetem już od najmłodszych lat. Dlatego tak ważne jest kontrolowanie tego procesu przez rodziców. Brak kontroli może się okazać tragiczny w skutkach.Jak mówi Randy Abrams, dyrektor ds. edukacji technicznej firmy ESET: Wielu rodziców słusznie obawia się aktywności swoich dzieci w portalach społecznościowych, za pośrednictwem których nawiązują one znajomości z różnymi ludźmi i nigdy nie wiadomo, kto tak naprawdę znajduje się 'po drugiej stronie'. Specjaliści z ESET przygotowali poniższy zestaw wskazówek dla rodziców dbających o bezpieczeństwo swoich dzieci w internecie.>>>>Przedłuż gwarancję z Komputer Światem w ramach programu Love2Care1. Ustal jasne zasady korzystania z komputera i dbaj o ich przestrzeganieUstal z dzieckiem godziny w jakich może korzystać z komputera i Internetu. Sprawdzaj z jakich stron internetowych korzysta Twoje dziecko. Warto także umieścić komputer w miejscu, które będziesz mógł stale monitorować. Możesz również stworzyć profil administratora w systemie operacyjnym i zabezpieczy dostęp do komputera hasłem.2. Naucz dziecko, że nie powinno podawać swoich prawdziwych danych w sieciNigdy nie wiadomo kim jest nowy ""przyjaciel"" poznany w serwisie społecznościowym lub za pośrednictwem komunikatora internetowego. Ujawnienie zbyt wielu szczegółów na temat Twojej pociechy lub na temat życia Waszej rodziny może skutkować np. kradzieżą sprzętu hi-fi w czasie wakacji, o których dziecko napisało wcześniej w sieci.3. Zwróć uwagę na kamerę internetowąTo urządzenie, które wielokrotnie już było wykorzystywane przez cyberprzestępców. Istnieją bowiem programy, które umożliwiają osobom niepowołanym uzyskiwanie podglądu z kamery internetowej użytkownika bez jego wiedzy i zgody. Zadbaj, by nieużywana kamera była odłączona od komputera. Jeśli posiadasz laptopa, sprawdzaj od czasu do czasu, czy dioda sygnalizująca działanie kamery się nie świeci. Jeśli dziecko chce korzystać z kamery podczas rozmowy za pośrednictwem komunikatora, pozwól na tego typu kontakt jedynie z członkiem rodziny lub z przyjacielem dziecka, którego wcześniej poznałeś. Pamiętaj o skontrolowaniu czy rozmowa faktycznie odbywa się z ustaloną osobą.4. Sprawdzaj historię przeglądarki internetowejSkasowana historia może być sygnałem, że dziecko odwiedziło strony, których nie powinno oglądać. To również sygnał, że pora na rozmowę przypominającą ustalone wcześniej zasady korzystania z komputera i sieci.5. Naucz dziecko dbać o swoją prywatność w portalach społecznościowychJeśli Twoja pociecha korzysta z Facebooka zadbaj, by informacje, które publikuje w sieci były dostępne wyłącznie dla znajomych. Kontroluj również samą listę znajomych - podejrzenia powinny wzbudzać osoby sporo starsze od naszego dziecka. Uczul pociechę, że nawet w takich miejscach jak Facebook może czyhać na nie złośliwe oprogramowanie, które potrafi infekować komputer tak samo, jak robiły to lata temu wirusy przenoszone na dyskietkach. Pamiętaj, że wiele aplikacji żąda od użytkownika udostępnienia prywatnych danych - naucz dziecko, aby unikało takich programów.6. Pamiętaj, że informacje raz ujawnione w Internecie pozostają tam na zawszeNie wystarczy usunąć niewygodne zdjęcie z serwisu społecznościowego czy forum, ponieważ ujawnione w sieci dane ktoś mógł skopiować na swój dysk i opublikować w innym serwisie bez naszej wiedzy i zgody. Powiedz o tym swojemu dziecku i naucz je zasady, by nie wklejać w sieci zdjęć w stroju kąpielowym.7. Rozmawiaj ze swoim dzieckiem w jaki sposób korzysta z sieciNiech opowie Ci co ciekawego ostatnio widziało w sieci i z jakich portali korzysta. Czy kogoś poznało online? Wspólnie ze swoim dzieckiem odkrywaj nowe zastosowania Internetu - nie ma nic cenniejszego niż dobry kontakt ze swoim dzieckiem - nie zastąpi go żaden program ochronny i żadna blokada komputera. Wciąż nie znamy podstawowych reguł bezpiecznego korzystania z sieci. Niestety nawet najbardziej zaawansowane technologie wykorzystywane przez portale, e-sklepy, poczty e-mail czy banki, nie zabezpieczają nas całkowicie przed zagrożeniami, jakie niesie Internet. Chcesz wiedzieć, jak ochronić siebie i swoją rodzinę? Poznaj najważniejsze zasady, wejdź na: ﻿www.bezpieczenstwo.onet.pl",Twoje dzieci buszują po sieci,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prokuratura-chce-przedluzenia-aresztu-dla-b-szefa-komisji-nadzoru-finansowego-marka/4ms0fd8,Były szef KNF zostanie za kratami? Prokurator jest bezlitosny,Prokuratura domaga się przedłużenia o miesiąc okresu tymczasowego aresztowania b. przewodniczącego Komisji Nadzoru Finansowego Marka Chrzanowskiego. Wniosek w tej sprawie został przesłany do katowickiego sądu rejonowego.,"Prokuratura domaga się przedłużenia o miesiąc okresu tymczasowego aresztowania b. przewodniczącego Komisji Nadzoru Finansowego Marka Chrzanowskiego. Wniosek w tej sprawie został przesłany do katowickiego sądu rejonowego. Chrzanowski jest podejrzany o przekroczenie uprawnień w czasie, gdy był szefem KNF. Został zatrzymany przez CBA 27 listopada. Na wniosek prokuratury aresztował go katowicki sąd rejonowy, później zażalenia obrony w tej sprawie nie uwzględnił sąd okręgowy. Obecny okres aresztowania Chrzanowskiego upływa 26 stycznia. Informację o przesłaniu do sądu rejonowego wniosku o przedłużenie podejrzanemu aresztu potwierdziła prok. Ewa Bialik z Prokuratury Krajowej. Po zatrzymaniu w śląskim wydziale Prokuratury Krajowej b. szef KNF usłyszał zarzut przekroczenia uprawnień w związku z marcową rozmową z właścicielem Getin Noble Banku Leszkiem Czarneckim, na którym omawiano przebieg postępowania KNF w sprawie programu naprawczego tego banku. Czarnecki, który nagrał tę rozmowę, na początku listopada złożył doniesienie w prokuraturze, a 19 listopada ub.r. przez 12 godzin składał w niej zeznania. Na początku stycznia br. w tym samym śledztwie przesłuchany w charakterze świadka został prezes NBP Adam Glapiński.",Prokuratura chce przedłużenia aresztu dla b. szefa Komisji Nadzoru Finansowego Marka Chrzanowskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/andrzej-matyskiewicz-za-smierc-synow-chce-700-tys-zl-zadoscuczynienia/xs13n81,To była wycieczka szkolna! - mówi ojciec. W lawinie stracił dwóch synów!,"Andrzej Matyśkiewicz (63 l.) z Tychów 15 lat temu stracił w lawinie w Tatrach dwóch synów. Ojciec, który jest wrakiem człowieka, od 2 lat walczy o zadośćuczynienie.","Andrzej Matyśkiewicz (63 l.) z Tychów 15 lat temu stracił w lawinie w Tatrach dwóch synów. Ojciec, który jest wrakiem człowieka, od 2 lat walczy o zadośćuczynienie. To już 15 lat, jak Andrzej Matyśkiewicz zmaga się z ogromnym bólem. 28 stycznia 2003 r. jego 16-letni syn Andrzeja i 22-letni Łukasz zginęli pod śniegiem, gdy z grupą licealistów i nauczycielem Mirosławem Sz. wchodzili na Rysy. Okazało się, że belfer choć zapalony miłośnik takich wypraw, nie miał uprawnień do chodzenia po wysokich na ponad 1000 metrów górach.  W sumie pod lawiną zginęło 7 licealistów i 1 opiekun. Nauczyciel został skazany w procesie karnym. To pozwoliło zrozpaczonemu ojcu wytoczyć proces cywilny.

Matyśkiewicz sam wychowywał synów, bo żona wyjechała. W grudniu 2017 r. sąd cywilny przyznał mu jedynie 140 tys. zł, które ma zapłacić po połowie nauczyciel oraz Uczniowski Klub Sportowy, którego Mirosław Sz. był prezesem. Pozwał też miasto o pieniądze, ale sąd taki wniosek odrzucił. Dlatego ojciec odwołał się od wyroku. Poparł go rzecznik praw obywatelskich, który włączył się w proces.

- Wyceniono cierpienie mojego klienta na 70 tys. zł na każde dziecko. Asystentki w bankach zarabiają tyle miesięcznie. Ojciec do dziś cierpi z powodu tego zdarzenia, jest sam, bez rodziny i bez wsparcia. Ten wyrok jest niesprawiedliwy - mówił pełnomocnik Matyśkiewicza, który żąda po 350 tys. zł. za śmierć każdego z synów. Ojciec uważa, że sąd I instancji nie rozpoznał istoty sprawy! Jego zdaniem zadośćuczynienie ma również zapłacić gmina, ponieważ klub sportowy, organizujący wyprawę na Rysy działał pod egidą I liceum, które jest placówką miejską.

- Nie odnoszę się do aspektu prawnego, bo na tym się nie znam. Powiem tylko jako rodzic: w regulaminie wycieczki pisało, że kierownik wyjazdu sporządza harmonogram i przedstawia go do zatwierdzenia dyrektorowi szkoły. Dla mnie była to wycieczka szkolna… źle przeprowadzona wycieczka szkolna, w której straciłem dwóch synów - dodał ze łzami w oczach zdruzgotany ojciec. Nauczyciel również złożył apelację. Uważa, że kwota którą żąda ojciec jest zawyżona. Jaka będzie decyzja sądu apelacyjnego? Nie wykluczone, że sprawa wróci do ponownego rozpatrzenia. Wyrok w Sądzie Apelacyjnym w Katowicach zapadnie 8 lutego br.

>>> Ojciec pozwał miasto za śmierć synów!",Wyprawa licealistów na Rysy w 2003 r.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/olsztyn-tak-w-spoldzielniach-pasa-sie-za-nasze/etq2kg5,"Czynsze rosną, a zarządy koszą miliony rocznie. Tak w spółdzielniach pasą się za nasze!","Członkowie spółdzielni mieszkaniowej Pojezierze w Olsztynie co miesiąc z niepokojem zaglądają do swoich skrzynek pocztowych. Z drżeniem serca sprawdzają, czy listonosz nie przyniósł im wiadomości o podwyżce czynszu. Spółdzielcy płacą, ale nie mogą się dowiedzieć, ile zarabia zarząd ich spółdzielni. Fakt dotarł do szokującej prawdy – miesięcznie to aż 100 tys. zł!","Członkowie spółdzielni mieszkaniowej Pojezierze w Olsztynie co miesiąc z niepokojem zaglądają do swoich skrzynek pocztowych. Z drżeniem serca sprawdzają, czy listonosz nie przyniósł im wiadomości o podwyżce czynszu. Spółdzielcy płacą, ale nie mogą się dowiedzieć, ile zarabia zarząd ich spółdzielni. Fakt dotarł do szokującej prawdy – miesięcznie to aż 100 tys. zł! – To jest zbrodnia na spółdzielcach! – łapie się za głowę Stanisława Adamska (84 l.), kiedy dowiaduje się o wysokości wynagrodzeń prezesów. Jest członkiem olsztyńskiej spółdzielni Pojezierze od ponad 50 lat. Ta spółdzielnia jest jedną z największych w mieście, liczy 140 budynków, 11 tys. mieszkań i około 33 tys. mieszkańców. Głównymi lokatorami są emeryci i renciści, którzy nie mogą się dowiedzieć jaki procent z ich comiesięcznych opłat idzie na konto prezesów. – Cała rada nadzorcza i zarząd powinni zostać odwołani. Ja dostaję 1900 złotych emerytury i muszę z tego utrzymać i siebie i ich. I ciągle robią mikro podwyżki czynszu. Tak po parę złotych, żeby mieszkańcy się nie zorientowali. Mnie emerytki nie stać na tak drogich prezesów! – denerwuje się Stanisława Adamska. W ciągu pół roku opłata eksploatacyjna w tej spółdzielni rosła jak na drożdżach z 1,55 zł do 1,86 zł za metr mieszkania. Dzięki tej podwyżce, w ciągu roku, do kasy spółdzielni wpłynie dodatkowo półtora miliona złotych. To prawie tyle, ile rocznie zarabia prezes Wiesław Barański i jego dwóch zastępców: ds.technicznych Andrzej Mróz i ds. eksploatacji Roman Chodor. Według informacji Faktu prezes Barański pobiera z kasy spółdzielni 60 tysięcy zł. Jego zastępcy przytulają po około 40 tys. złotych miesięcznie.  A ty emerycie płać regularnie rachunki i nie zadawaj za wiele pytań, bo cię jeszcze wyrzucą ze spółdzielni. Ot, takie państwo w państwie.



Politycy za jawnością zarobków w spółdzielniach Radosław Fogiel (37 l.), PiS:

Dane o zarobkach zarządu powinny być jawne dla członków spółdzielni. Ocena ich wysokości też leży po ich stronie. Jeżeli mieszkańcom nie pasuje działanie zarządu, zawsze mogą ubiegać się o jego odwołanie.



Joanna Senyszyn (70 l.), Lewica:

Wszyscy członkowie spółdzielni mają wgląd w zarobki zarządu. Te informacje powinny pozostać jawne wyłącznie dla nich. Byłoby to dyskryminujące dla pracowników spółdzielni, gdyby nagle ujawniono ich pensje. Jeżeli chcielibyśmy im zaglądać do kieszeni, to czemu nie zaglądać też prezesom banków? Robert Winnicki (34 l.), Konfederacja:

Każde działanie i każde środki, którymi zarządzają spółdzielnie i to nie tylko mieszkaniowe, powinny być o wiele bardziej przejrzyste. Informacje powinny być dostępne dla obywateli. Francieszek Sterczewski (31 l.), KO:

Informacje o zarobkach powinny być jawne. Nie wszystkie spółdzielnie powinny być tak samo traktowane. Spółdzielnie są małe i duże. Jedne zarządzają jednym blokiem, drugie ustalają ceny za parking dla całego osiedla. Wysokość pensji powinna być adekwatna do ilości obowiązków. Jednak 60 tysięcy złotych dla prezesa zarządu to podejrzanie dużo. Tyle nie zarabia prezydent miasta. Paweł Kukiz (56 l.), PSL-Kukiz’15:

Dane dotyczące zarobków zarządu spółdzielni mieszkaniowych powinny być jak najbardziej jawne. Od lat prowadzone są sprawy co do wielu niejasności w tym temacie. Nawet nie wiedziałem, że te informacje są tak utajnione. To z pewnością powinno być zmienione.","Czynsze rosną, a zarządy koszą miliony rocznie",
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/prognozy-mfw-premier-mateusz-morawiecki-pochwalil-sie-prognoza-wzrostu-przemilczal/tnhgf95,"Morawiecki chwali się na Twitterze, ale przemilcza ważny fakt!","Międzynarodowy Fundusz Walutowy podniósł prognozę wzrostu dla Polski na 2019 rok i obniżył prognozę inflacyjną. Te optymistyczne fakty zauważył też premier Mateusz Morawiecki, ale najwyraźniej czytał analizę MFW dosyć wybiórczo. Panie Premierze, na Twitterze zapomniał Pan o tym, że fundusz przestrzega przed wzrostem deficytu budżetowego!","Międzynarodowy Fundusz Walutowy podniósł prognozę wzrostu dla Polski na 2019 rok i obniżył prognozę inflacyjną. Te optymistyczne fakty zauważył też premier Mateusz Morawiecki, ale najwyraźniej czytał analizę MFW dosyć wybiórczo. Panie Premierze, na Twitterze zapomniał Pan o tym, że fundusz przestrzega przed wzrostem deficytu budżetowego! „Raport MFW to kolejny dowód, że nasza polityka wspiera dynamiczny wzrost gospodarczy” - napisał premier. Pytanie, czy trochę go nie poniosło? W tej samej prognozie eksperci MFW zauważają, że polska gospodarka hamuje i czeka nas dalsze spowolnienie wzrostu. Międzynarodowy Fundusz Walutowy zwiększył tez prognozę deficytu do 3,1 proc., co oznacza przekroczenie unijnego progu alarmowego. O tym premier się nie zająknął. Z kolei analitycy Banku Światowego wskazują, że Polska znajduje się w bardzo niebezpiecznej sytuacji, bo wzrost zasilany jest napędzaniem konsumpcji prywatnej i jest okupiony wzrostem deficytu. „Analitycy Banku Światowego zauważają, że w przypadku dalszego spowolnienia wzrostu deficyt fiskalny będzie się jeszcze pogłębiał. Rządzącym może być trudno ograniczać rozdane wcześniej świadczenia socjalne. Rząd może znaleźć się w sytuacji podbramkowej, gdy ratowanie finansów skończy się niepokojami społecznymi” - alarmowaliśmy w zeszły piątek. Bank Światowy ostrzega Polskę? Morawiecki powinien wziąć to sobie do serca","Morawiecki chwali się na Twitterze, ale jeden ważny fakt przemilcza!",
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/bank-swiatowy-o-sytuacji-gospodarczej-w-polsce-nastapi-spowolnienie-i-wzrost-deficytu/dkhnw8y,Bank Światowy ostrzega Polskę. Nadchodzi srogi kryzys!,"Premier Mateusz Morawiecki ma materiał do przemyśleń! Szczegółowe zapisy raportu Banku Światowego na temat sytuacji w Azji i Europie Środkowej są dla Polski średnio optymistyczne, a na horyzoncie widać ciemne, burzowe chmury.","Premier Mateusz Morawiecki ma materiał do przemyśleń! Szczegółowe zapisy raportu Banku Światowego na temat sytuacji w Azji i Europie Środkowej są dla Polski średnio optymistyczne, a na horyzoncie widać ciemne, burzowe chmury. Polskie tempo wzrostu ma spowolnić do 4 procent, ale wzrost gospodarczy wciąż będzie na przyzwoitym poziomie, jeśli porównać go do innych państw Europy - czytamy w opublikowanym dzisiaj raporcie. Wzrost, jak zauważają analitycy Banku Światowego, jest zasilany napędzaniem konsumpcji prywatnej i odbywa się kosztem wzrostu deficytu. To niebezpieczna sytuacja – ostrzega Bank Światowy w raporcie. Analitycy Banku Światowego zauważają, że w przypadku dalszego spowolnienia wzrostu deficyt fiskalny będzie się jeszcze pogłębiał. Rządzącym może być trudno ograniczać rozdane wcześniej świadczenia socjalne. Rząd może znaleźć się w sytuacji podbramkowej, gdy ratowanie finansów skończy się niepokojami społecznymi. A może to być nieuniknione! Prognoza wzrostu dla Polski w 2020 roku to 3,6 proc., a w 2012 – już tylko 3,3 proc. Szacuje się deficyt na poziomie 1,4 proc. PKB w 2019 roku (wobec 0,5 w 2018) i 1,6 procenta w 2020.  Spowolnienie w Polsce ma być bezpośrednio związane z sytuacją na rynku europejskim, od którego pozostajemy bezpośrednio zależni gospodarczo Bank Światowy prognozuje, że wzrost gospodarczy w strefie euro spowolni do 1,6 proc. w 2019, a w latach 2020-21 będzie się plasował na poziomie 1,4 proc. Bank Światowy chwali poziom usług bankowych w naszym kraju, będący w jego ocenie na wyższym poziomie niż w innych krajach regionu. 87 procent Polaków posiada konto bankowe, co jest wynikiem wyższym od przeciętnej w Europie Środkowo-Wschodniej.",WARSZAWA,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/nbp-wprowadza-nowe-monety-wywolaly-oburzenie/j99k753,NBP wypuści nowe monety. Od 1 gr do 5 zł,"Złotówka kończy 100 lat! Z tej okazji Narodowy Bank Polski przygotował specjalne zestawy dla numizmatyków. W złocie i srebrze wybito pełen komplet monet, których używamy obecnie. Po dziewięć w każdym zestawie - od 1 grosza do 5 złotych. Do sprzedaży trafią dziś, ale zamiast zachwytu wywołały oburzenie wśród kolekcjonerów. Poszło o ich cenę.","Złotówka kończy 100 lat! Z tej okazji Narodowy Bank Polski przygotował specjalne zestawy dla numizmatyków. W złocie i srebrze wybito pełen komplet monet, których używamy obecnie. Po dziewięć w każdym zestawie - od 1 grosza do 5 złotych. Do sprzedaży trafią dziś, ale zamiast zachwytu wywołały oburzenie wśród kolekcjonerów. Poszło o ich cenę. Nazwę „złoty” dla polskiej waluty przyjęto 28 lutego 1919 roku specjalną ustawą o nazwie dla monety polskiej. Z okazji okrągłej rocznicy NBP postanowiło wypuścić dwa jubileuszowe zestawy monet, które obecnie są w obiegu. Każdy ma być zapakowany w ozdobne pudełeczko, w którym znajdzie się odpowiedni certyfikat. Pierwszym jest zestaw złoty, w którym do wybicia monet wykorzystano kruszec o próbie Au 900. Przewidziano 500 kompletów i każdy z nich ma kosztować 23 tysiące złotych. Drugim jest zestaw srebrny, w tym przypadku do produkcji zastosowano srebro o próbie Ag 925. Jeden komplet będzie kosztował 3400 zł, a przewidziano wypuszczenie ich w ilości 5 tysięcy. Dla przeciętnego Polaka ceny te są z kosmosu, ale co ciekawe zaskoczyły, a nawet rozsierdziły one także kolekcjonerów monet. - To ceny już nawet nie księżycowe. Mówimy o nich, że są galaktyczne – mówi w rozmowie z „Rzeczpospolitą” pan Andrzej, który kolekcjonowaniem monet zajmuje się od dziesiątków lat. - NBP zawsze zarabiał na monetach kolekcjonerskich. Najwyraźniej nagle, z nieznanych powodów, postanowił te zyski zwielokrotnić. Tyle, że w ten sposób zarżnie numizmatykę - dodaje zdenerwowany kolekcjoner. Zbieracze zauważają, że w ostatnim czasie ceny monet, które wypuszcza NBP rosną w zastraszającym tempie. Bank usprawiedliwia podwyżki rosnącymi cenami kruszcu. Jednak nie widać powiązania między wzrostami cen monet a wzrostami cen surowca. Srebrny zestaw będzie ważyć około 2 uncji, a tymczasem 1 uncja (ok. 28,34 gramów) kosztuje ok. 16 dolarów.  Wielu kolekcjonerów na forach zapowiada, że zestawy wypuszczone po takich cenach zamierza zbojkotować. Kolekcjonerzy się złoszczą także dlatego, że już teraz za część moment na rynku wtórnym płaci się dziś znacznie mniej niż gdy NBP wypuszczało je do sprzedaży. Tymczasem w numizmatyce jednak chodziło o to, że wartość monet częściej rosła niż spadała. ",Złoty zestaw od NBP,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wiceprezes-nik-malgorzata-motylow-nie-ma-dostepu-do-informacji-scisle-tajnych/9fbwx3e,Wielki problem w NIK. Instytucji grozi paraliż,"Najwyższej Izbie Kontroli grozi paraliż. Wszystko przez to, że - jak donosi ""Rzeczpospolita"" - Małgorzata Motylow, która rządzi Izbą w zastępstwie Mariana Banasia, nie ma dostępu do informacji ściśle tajnych.","Najwyższej Izbie Kontroli grozi paraliż. Wszystko przez to, że - jak donosi ""Rzeczpospolita"" - Małgorzata Motylow, która rządzi Izbą w zastępstwie Mariana Banasia, nie ma dostępu do informacji ściśle tajnych. Najpoważniejsze kontrole, takie jak te dotyczące służb specjalnych, armii, wydatków na obronę, spółek zbrojeniowych czy cyberprzestępczości wymagają dostępu do informacji o statusie ""ściśle tajne"". Tymczasem Małgorzata Motylow, która od piątku jest nową wiceprezes NIK i jedyną osobą kierującą Izbą, nie posiada takiego certyfikatu, chociaż przez ostatnie półtora roku była także w Kolegium NIK - ustaliła ""Rzeczpospolita"". Motylow, która - jak ujawnił Fakt - jest przyjaciółką Marty Kaczyńskiej, nie będzie miała wglądu do tych kontroli. Nie będzie więc mogła podpisywać raportów pokontrolnych, a to oznacza, że nie będą się one mogły zakończyć. Jak zauważa dziennik, nawet jeśli teraz wiceprezes złoży wniosek, to na decyzję będzie musiała poczekać. Procedura powinna trwać trzy miesiące ale ten okres może się wydłużyć. ""Brak certyfikatu 'ściśle tajne' może spowodować paraliż pracy w NIK"" - czytamy w ""Rz"". Jak ujawniliśmy, Motylow przez kilkanaście lat była szeregowym pracownikiem - kontrolerem w gdańskim oddziale NIK. Bezskutecznie starała się o awans, ale dopiero gdy tajemnicą poliszynela stała się jej znajomość z córką śp. Lecha Kaczyńskiego (†60 l.) jej akcje poszybowały w górę. Zaowocowało to powołaniem jej do elitarnego Kolegium NIK, które m.in. uchwala roczny plan Izby.  Motylow była jedną z nielicznych osób zaproszonych na ślub Marty, który odbył się w lipcu w 2018 r. w warszawskim Pałacu Ślubów. Później uczestniczyła w weselu odbywającym się w ekskluzywnej restauracji ""Dom Polski"" - jednej z najdroższych w stolicy! Teraz Motylow w zastępstwie Mariana Banasia rządzi w NIK. Po aferze z kamienicą udał się on na bezpłatny i bezterminowy urlop. Kogoś musiał postawić u steru najważniejszej instytucji kontrolującą urzędników. Tak się składa, że tym kimś okazała się koleżanka Marty Kaczyńskiej. ""Superwizjer"" TVN24 poinformował w programie emitowanym w sobotę 21 września, że Marian Banaś wpisał do oświadczenia majątkowego m.in. kamienicę położoną w krakowskiej dzielnicy Podgórze i że w kamienicy mieści się niewielki pensjonat, który oferuje gościom pokoje na godziny. Krakowska kamienica miała służyć do tajemniczych schadzek, a do tego mieli nią zarządzać ludzie powiązani ze światkiem przestępczym. Według ""Superwizjera”, w 2016 r. Banaś zadeklarował, że sprzeda kamienicę, ale nigdy do tego nie doszło, umowa przedwstępna została jednak odnotowana w dokumentach sądowych. Jak podano, niedoszłym nabywcą jest 30-letni Dawid O., który jednocześnie prowadzi w kamienicy pensjonat. Według autorów materiału, Banaś nie wpisał do oświadczenia informacji o zabezpieczeniu na hipotece tej kamienicy dla kredytu na kwotę ponad 2,6 miliona zł przyznanego przez Bank Ochrony Środowiska firmie, w której pracował jego syn. CBA poinformowało, że od kwietnia kontroluje oświadczenia majątkowe Banasia, a kontrola ma się zakończyć w drugiej połowie października. ""CBA realizując swoje ustawowe obowiązki prowadzi od 16 kwietnia br. kontrolę oświadczeń majątkowych Pana Mariana Banasia. Postępowanie obejmuje oświadczenia majątkowe złożone w latach 2015-2019. Planowany termin zakończenia kontroli przypada na drugą połowę października br."" - napisano w oświadczeniu CBA. O dymisję Mariana Banasia w związku z materiałem, który opublikował w sobotę ""Superwizjer"" TVN24, apelowali posłowie opozycji. (Źródło: ""Rzeczpospolita"", Fakt)",Małgorzata Motylow,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/gdanszczanka-wygrala-z-mafia-mieszkaniowa/2xz5rhx,Gdańszczanka wygrała w sądzie z mafią mieszkaniową!,"Historia Sylwii Chełminackiej (45 l.) z Gdańska (woj. pomorskie) to przykład na to, że nigdy nie należy się poddawać i zawsze do końca walczyć o sprawiedliwość. Kobieta, która w 2011 r. wpadła w sidła mafii mieszkaniowej, właśnie ostatecznie wygrała ze swoimi prześladowcami w sądzie. Ci muszą zapłacić jej łącznie ponad 200 tys. zł. Od wyroku nie ma już odwołania!","Historia Sylwii Chełminackiej (45 l.) z Gdańska (woj. pomorskie) to przykład na to, że nigdy nie należy się poddawać i zawsze do końca walczyć o sprawiedliwość. Kobieta, która w 2011 r. wpadła w sidła mafii mieszkaniowej, właśnie ostatecznie wygrała ze swoimi prześladowcami w sądzie. Ci muszą zapłacić jej łącznie ponad 200 tys. zł. Od wyroku nie ma już odwołania! Dramat pani Sylwii zaczął się od trudnej sytuacji jej rodziców, którzy popadli w długi. Na kredyt w banku nie miała szans. Znalazła więc ogłoszenie o wysokich pożyczkach. Andrzej Cz., nieżyjący już były piłkarz i prezes Arki Gdynia pożyczył kobiecie 140 tys. zł pod zastaw wartego 250 tys. zł mieszkania. Po podpisaniu umowy okazało się, że jest skonstruowana w taki sposób, że pani Sylwia nie miała najmniejszych szans się by z niej wywiązać. Bandyci, by pozbyć się jej z mieszkania wprowadzili tam bezdomnych, którym donosili alkohol! – Łukasz Z. zięć Andrzeja Cz., wszedł do mojego mieszkania pod pretekstem wyjaśniania całej sprawy. Byli z nim obcy mężczyźni. Oświadczyli, że już od nas nie wyjdą – opowiada pani Sylwia. – Policjanci, którzy przyjechali na miejsce, powiedzieli, że mamy skierować sprawę do sądu, bo jedna i druga strona ma prawo tu mieszkać. Byliśmy bezradni, nie wiedzieliśmy, co robić! Bezdomni całkowicie zdewastowali mieszkanie pani Sylwii. Cała jej rodzina musiała gnieździć się w jednym małym pokoju. Gdy pewnego dnia nikogo nie było w domu, gangsterzy mieszkaniowi wymienili w nim zamki. A rodzina trafiła na bruk. Do dziś pani Sylwia ze swoją mamą i 15-letnim synem żyją w wynajmowanym mieszkaniu przeznaczonym do remontu.",Sylwia Chełminacka (45 l.) z synem Aleksandrem (15 l.),
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/amomacom-uapdek-serwisu-do-rezerwacji-hoteli/f4eymbv,Upadł serwis do rezerwacji hoteli. Klienci zostawieni na lodzie,"Amoma.com był trzecim serwisem służącym do rezerwacji miejsc w hotelach na całym świecie. Klientów kusił dużymi zniżkami, oferował pokoje w 230 tysiącach hotelach, pensjonatach, hostelach i podobnych miejscach w 200 krajach. Tak było do soboty, kiedy to serwis ogłosił bankructwo i upadłość. Wielu jego klientów, w tym z Polski, ma teraz poważne problemy.","Amoma.com był trzecim serwisem służącym do rezerwacji miejsc w hotelach na całym świecie. Klientów kusił dużymi zniżkami, oferował pokoje w 230 tysiącach hotelach, pensjonatach, hostelach i podobnych miejscach w 200 krajach. Tak było do soboty, kiedy to serwis ogłosił bankructwo i upadłość. Wielu jego klientów, w tym z Polski, ma teraz poważne problemy. Jeszcze do niedawna oferowali atrakcyjne ceny pokoi w hotelach, prawdziwe okazje. Z dnia na dzień to się zmieniło. W sobotę serwis amoma.com przestał przyjmować rezerwacje, a na stronie głównej pojawił się komunikat, który zaczynał się od słów „Twoja rezerwacja zostanie prawdopodobnie anulowana przez naszych dostawców”. Większość rezerwacji, które zostały złożone za pomocą tego serwisu zostało anulowanych, a najgorsze jest to, że podróżni nie zostali o tym poinformowani. Pieniądze nie zostały im także zwrócone. „Od swojego powstania nasz serwis z sukcesem działał na zasadzie wyszukiwania hoteli, które oferowały najlepszą jakość w stosunku do ceny. Podmioty twierdzące, że działają jako porównywarki, są w rzeczywistości agencjami marketingowymi, które przekierowują klientów do pośredników takich jak my. Odbywa się to w zamian za opłaty za kolejne kliknięcia. Agencje te są także często własnością firm działających w tym samym co my segmencie, co prowadzi do zaburzeń wolnej konkurencji. Rezultatem jest koncentracja rynku, na którym przetrwa jedynie niewielkie grono internetowych biur podróży. Obecnie władze wielu krajów prowadzą już dochodzenia przeciwko niektórym takim podmiotom zwłaszcza w Australii, Hiszpanii a ostatnio także w USA. Narzucone nam jednostronne praktyki handlowe uniemożliwiają kontynuowanie działalności. Dlatego też żałujemy, że musimy poinformować Państwa o zakończeniu naszej działalności ze skutkiem natychmiastowym”. Sam serwis radzi klientom, by osobiście kontaktowali się z hotelem, w którym robili rezerwację w celu jej potwierdzenia. Turyści powinni zwrócić się do banku, by starać się o zwrot pieniędzy z opcji chargeback albo skorzystać z ubezpieczenia podróżnego. - Ja mam rezerwację za dwa dni przez Amoma. Anulowali wszystko z tego co przekazał hotel. Nie przekazali pieniędzy do hoteli, zatem jakby nie było rezerwacje są nieopłacone. Niestety pozostaje chargeback - napisał jeden z poszkodowanych na forum serwisu fly4free.pl. ""Mój hotel odpowiedział, że Amoma odwołała moją rezerwację, mimo że zapłaciłem za nią już 6 stycznia 2019 roku. Uczyniła to podobno 13 września, więc to oczywiste oszustwo. Mój pobyt miał trwać od 21 do 28 września tego roku"" - dodaje inny klient Amoma. Jak podaje serwis pasazer.com, chociaż oficjalna informacja ze strony Amoma pojawiła się w sobotę, to już w piątek 13-go wielu turystów przekonało się o tym na własnej skórze. Próbując zrealizować swoje rezerwację podróżni dowiadywali się, że zostały ona odwołane, bo nie wniesiono opłaty.",Recepcja Hotelowa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/codziennie-placimy-za-banasia-pobiera-wyplate-choc-powinien-zrezygnowac/yl7j93r,Codziennie płacimy za hańbę Banasia,"Od 68 dni publikujemy w Fakcie „licznik hańby Banasia”. To liczba dni, które minęły od momentu, gdy Marian Banaś (64 l.) powinien podać się do dymisji. Od wybuchu afery ze swoim udziałem Banaś trwa na stanowisku, jakby przyspawał się do stołka. Fakt dotarł do informacji o wysokości wypłaty, jaką szef NIK bez skrępowania pobiera co miesiąc z budżetu państwa. To 15102 zł brutto.","Od 68 dni publikujemy w Fakcie „licznik hańby Banasia”. To liczba dni, które minęły od momentu, gdy Marian Banaś (64 l.) powinien podać się do dymisji. Od wybuchu afery ze swoim udziałem Banaś trwa na stanowisku, jakby przyspawał się do stołka. Fakt dotarł do informacji o wysokości wypłaty, jaką szef NIK bez skrępowania pobiera co miesiąc z budżetu państwa. To 15102 zł brutto. Marian Banaś od 68 dni pobiera wypłatę, choć powinien podać się do dymisji. Łatwo policzyć, że do tej pory skompromitowany urzędnik kosztował podatników 35,2 tys. zł. Pensji Banaś nie pobierał tylko w ciągu swojego 20-dniowego bezpłatnego urlopu, na który uciekł po wybuchu afery. Ale Banaś używa pieniędzy podatników nie tylko do napełniania swojej kieszeni. Skwapliwie korzysta też z przywileju, jakim jest służbowa limuzyna. Jeździ nią często i chętnie wiedząc, że nie podróżuje za swoje. Czarna, ekskluzywna, wypucowana na błysk limuzyna wozi go praktycznie codziennie... Ale nad wygodnym życiem Banasia zbierają się ciemne chmury. Prokuratura Regionalna w Białymstoku wszczęła właśnie śledztwo dotyczące m.in. podejrzeń nieprawidłowości w oświadczeniach majątkowych i deklaracjach podatkowych Mariana Banasia. To efekt trzech zawiadomień o podejrzeniu popełnienia przestępstwa złożonych przez CBA, resort finansów i Jana Grabca (47 l.) z Platformy. Śledczy badają wielomilionowy majątek, jaki Banaś zgromadził przez lata. Zadają sobie pytanie: czy opłacił wszystkie wymagane prawem podatki. Jest też kwestia ceny wynajmu słynnej kamienicy Banasia, w której gangstersko-sutenerska rodzina prowadziła dom schadzek. ",Marian Banaś,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/prace-serwisowe-w-bankach-mbank-getin-credit-agricole-bnp/r6d57z9,W najbliższy weekend będą przerwy techniczne w kilku bankach,"W nadchodzący weekend w kilku bankach należy spodziewać się pomniejszych utrudnień w dostępie do ich usług, a co za tym idzie także pieniędzy. Przerwy techniczne zapowiedziało siedem banków. W większości dotyczą one prac nad bankowością internetową, ale dla niektórych Polaków pojawią się także problemy z płatnością kartą i korzystaniem z bankomatu.","W nadchodzący weekend w kilku bankach należy spodziewać się pomniejszych utrudnień w dostępie do ich usług, a co za tym idzie także pieniędzy. Przerwy techniczne zapowiedziało siedem banków. W większości dotyczą one prac nad bankowością internetową, ale dla niektórych Polaków pojawią się także problemy z płatnością kartą i korzystaniem z bankomatu. Bank zapowiada przerwę w dostępie do usług bankowości internetowej od godziny 0.00 w sobotę (20.07) do godziny 2.00. W tym czasie nie będzie możliwe dokonywanie płatności BLIK-iem, a także zlecanie przelewów przez funkcje paybylink/paybaynet. Bardzo długą przerwę zapowiada u siebie Credit Agricole. Od godziny 22.00 w sobotę (20.07) wyłączone będą: Większość z nich będzie wyłączonych do godziny 12.00 w niedzielę (21.07). Serwis telefoniczny zaś zostanie włączony w okolicach godziny 16.00. W tym banku niedostępna będzie bankowość internetowa oraz mobilna. Od godziny 23.00 w sobotę (20.07) do godziny 8.00 w niedzielę (21.07) będą trwały prace konserwacyjne systemów banku. W mBanku przerwa potrwa od godziny 2.00 w niedzielę (21.07). I od tej pory do godziny: W tym banku utrudniony dostęp do bankowości internetowej będzie przez większość soboty (20.07). Od godziny 0.00 do godziny 17.00. W tych dwóch bankach również pojawi się przerwa w dostępie do bankowości eletronicznej, ale powinna być ona najkrótsza. Rozpoczęcie prac zaplanowano na godzinę 23.230 w piątek (19.07) do północy. Przez te 40 minut niedostępne będa infolinia, bankowość elektroniczna i mobilna. Kościół wszedł w intratny biznes. Budują luksusowy wieżowiec. Co za rozmach!",Uważajcie przy przelewie bankowym!,
https://www.fakt.pl/kobieta/zdrowie-i-fitness/rak-jadra-rak-prostaty/7nxv0e3,"Nie pozwól, by dopadł cię rak","Nie wolno tego lekceważyć! Nowotwory prostaty czy jądra są coraz częstsze. Akcja społeczna Fundacji Faktu i Plejady jest skierowana do mężczyzn i ma im uświadomić, że przed rakiem można się bronić. A także, iż medycyna potrafi się z nim uporać, jeśli jest wcześnie wykryty. Co zatem robić, a czego unikać? Warto o tym wiedzieć jak najwięcej.","Nie wolno tego lekceważyć! Nowotwory prostaty czy jądra są coraz częstsze. Akcja społeczna Fundacji Faktu i Plejady jest skierowana do mężczyzn i ma im uświadomić, że przed rakiem można się bronić. A także, iż medycyna potrafi się z nim uporać, jeśli jest wcześnie wykryty. Co zatem robić, a czego unikać? Warto o tym wiedzieć jak najwięcej. Nadal nie brakuje mężczyzn, których do lekarza może skierować jedynie ból, i to taki, którego się nie uda uśmierzyć tabletkami. A kiedy mówią o męskości, mają na myśli siłę mięśni i sprawność w sypialni.

Czas najwyższy zmienić ten sposób myślenia. Nowotwory dotykają coraz większą liczbę panów. Na pierwsze miejsce wysunął się rak prostaty, wyprzedzając raka płuc. To prawda, wiąże się to w dużym stopu w tym, że żyjemy coraz dłużej, a rak prostaty dotyka mężczyzn w sile wieku. Jeszcze gorsze jest to, że atakuje też rak jąder, i to akurat spotyka młodszych wiekiem. Wśród panów w wieku 20 - 44 lata jest najczęściej występującym nowotworem złośliwym.

Czy jesteśmy bezsilni? Nie! A jeśli coś można zrobić, by sobie pomóc, by nie hodować w sobie latami raka, nie wiedząc o tym, zróbmy to, co się da. Badajmy się. Raz w roku można znaleźć czas na wizytę u lekarza. Dlaczego do przeglądu technicznego oddajemy samochód, a o własnym zdrowiu tak nie pomyślimy? Dlaczego na auto chuchamy i dmuchamy, do baku nie wlewamy byle czego, a to, że poprzez złe nawyki niszczymy własne ciało, nie napawa nas przerażeniem? Jeszcze nie jest za późno, by to zmienić. Rak jądra ani rak prostaty długo nie dają żadnych objawów. Może upłynąć nawet kilkanaście lat od pojawienia się pierwszych komórek rakowych do momentu wykrycia choroby. Nie trzeba mówić, jakie spustoszenie może w tym czasie poczynić nowotwór w organizmie. Dlatego tak ważne jest to, by zmobilizować się i raz w roku wybrać się do urologa, nawet kiedy nic nie dolega. A także to, by obserwować swoje ciało i reagować na każdą niepokojącą zmianę.

– Nowotwory jąder wymagają natomiast szybkiego działania, bo komórki rakowe błyskawicznie potrafią podwoić swoją ilość. Tu liczą się nawet nie tygodnie, a dni. Ponadto, rak jąder uderza w grupę wiekową 15-35 lat, czyli ludzi, którzy mają przed sobą całe życie. W dodatku jest najczęściej występującym nowotworem złośliwym w grupie młodych dorosłych – ostrzega dr n. med. Przemysław Dudek, urolog, zastępca ordynatora Kliniki Urologii i Urologii Onkologicznej w Szpitalu Uniwersyteckim w Krakowie, specjalista z krakowskiej SCM clinic.



Nie lekceważ sygnałów ostrzegawczych

Rak prostaty długo nie daje o sobie znać. Zaniepokoić powinno, jeśli budzisz się często w nocy z naglącą potrzebą oddania moczu, ale strumień jest słaby, przerywany. Do tego widoczny jest przerost gruczołu krokowego. Na baczność powinno postawić mężczyznę pojawienie się krwi w moczu. To dzwonek alarmowy! Jeszcze gorzej, kiedy do tych objawów dołączą bóle w podbrzuszu, Mogą też dokuczać bóle mięśni czy kości, czego raczej nie kojarzymy z rakiem prostaty.

Przy raku jądra nic nie boli! Jednak przy samobadaniu (przeprowadzamy je przesuwając opuszkami palców po powierzchni jąder, delikatnie je uciskając, róbmy to co tydzień) można wyczuć guza, niekiedy w postaci zgrubienia. Mogą też być miejsca szczególnie wrażliwe na dotyk. Pojawia obrzęk albo płyn w mosznie. Natychmiast trzeba udać się do urologa. Nie wolno z tym zwlekać ani dnia! Lekarz skieruje takiego pacjenta na USG. Badanie jest bezbolesne. Jeśli badanie potwierdzi obecność guza, należy usunąć jądro. Czy po leczeniu raka jądra można zostać ojcem?

Leczenie wiąże się z chemioterapią i radioterapią. To, podobnie jak usunięcie węzłów chłonnych, może, choć nie musi, pozbawić płodności, przynajmniej na jakiś czas. Ale i na zawsze. Dlatego zaleca się, aby chory, który myśli o ojcostwie w przyszłości, miał zdeponowane nasienie w banku spermy. Do jakiego lekarza się udać?

Najwłaściwszym specjalistą pomagającym przy tego rodzaju problemach jest urolog. Badanie per rectum i badanie stężenia PSA może zlecić lekarz POZ lub urolog. Żeby jednak bezpłatnie skorzystać z pomocy specjalisty, musisz mieć skierowanie do poradni urologicznej od lekarza pierwszego kontaktu, który ma podpisany kontrakt z Narodowym Funduszem Zdrowia. Po telefonicznej lub internetowej rejestracji na wizytę do urologa masz 14 dni na doniesienie do poradni oryginału. Pomidory. A jeszcze lepiej – zupę pomidorową. Tak się dzieje, że w koncentracie jest o wiele więcej likopenu niż w samych pomidorach. To skutek podgrzewania. A likopen to bardzo silny przeciwutleniacz. Ryby morskie. Są na liście produktów chroniących przed rakiem prostaty. Łososie, makrele, śledzie. Można je kupić w pobliskim sklepie, a dzwonko śledzia na kromce pełnoziarnistego chleba to przekąska zdrowa i smaczna. Orzechy brazylijskie.Są cennym źródłem selenu. A ten pierwiastek ma zdolność naprawiania DNA. Selen chroni nie tylko przed rakiem prostaty, ale też jelita grubego, płuc, skóry. Jajka.To też cenne źródło selenu. Jest w nich także potas, wapń i fosfor. Selen zawarty w jajkach chroni ponadto mężczyznę przed problemami z sercem w czasie uprawiania seksu. Filet z indyka.To mięso jest chude, nie tuczy. A otyłość czy nadwaga sprzyjają zachorowaniu na raka prostaty. Ponadto jest źródłem niacyny, selenu, witamin B6 i B12, a także cynku. Kasza gryczana.Regularne jedzenie kasz to ważny element profilaktyki antynowotworowej. Zawiera mangan, fosfor i potas oraz D-chiro-inozytol, który wspomaga gospodarkę hormonalną organizmu. Kasza chroni też przed chorobami układu krążenia. Nie pal. Unikaj też miejsc wypełnionych dymem papierosowym. Palenie bierne jest nie mniej szkodliwe niż zaciąganie się dymkiem. Nie tyj.Nadprogramowe 5 kilogramów szybko zamienia się w 10, a nawet 15. Nie wolno zapominać, że odchudzanie, utrata wagi to wielki wysiłek psychiczny i fizyczny i że nie każdemu, mimo wysiłków, udaje się zgubić choćby parę kilo. Ruszaj się.Coraz więcej czasu spędzamy, siedząc. A to nie tylko prosta droga do nadwagi. Siedzący tryb życia sprzyja też rozwojowi nowotworów. Naturalnym stanem dla człowieka jest chodzenie, a nie przesiadanie sIę z fotela samochodowego na ten biurowy, a potem na kanapę. Jedz, jak należy.Nowotworowi prostaty sprzyja mięso wędzone, konserwowane, peklowane. A zatem wędliny to nie jest zdrowa żywność. Generalnie – im jedzenie mniej przetworzone, tym lepiej. Unikaj alkoholu.Najbardziej szkodzi regularne picie, nawet gdyby to miały być dwa, trzy piwa do kolacji. Takiego picia wiele osób nie uważa za groźne, nawet nie myśli o podobnym zwyczaju jak o piciu alkoholu. Badaj się. W grę wchodzi zarówno samobadanie, obserwowanie swojego ciała, jak i regularne wizyty u lekarza. Raz w roku wizyta u urologa – na to zawsze się znajdzie czas. Nawet przy mało wydolnej służbie zdrowia na wizytę z dużym wyprzedzeniem da się umówić. Bronisław Cieślak ma raka. Aktor mówi nam o walce z chorobą Uczestnik show Polsatu 2 lata spędził w szpitalu. „Wykryto u mnie nowotwór""","Rak prostaty, rak jądra",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lublin/ewa-zalewska-z-lublina-obchodzi-sto-lat/cj7cypz,Pani Ewa z Lublina kończy sto lat! Jubilatce życzymy dużo zdrowia,"Ewa Zalewska 11 sierpnia skończy sto lat! Jest kobietą o wielkim sercu i podczas obchodów swojego święta nie myśli o sobie. Jej największym życzeniem jest to, aby znalazło się więcej środków na dom pomocy społecznej, w którym mieszka. Siostrę z okazji urodzin odwiedził też Jacek Bocheński, autor m.in. tekstu piosenki „Rudy rydz”. Wypowiedział do siostry wzruszające słowa.","Ewa Zalewska 11 sierpnia skończy sto lat! Jest kobietą o wielkim sercu i podczas obchodów swojego święta nie myśli o sobie. Jej największym życzeniem jest to, aby znalazło się więcej środków na dom pomocy społecznej, w którym mieszka. Siostrę z okazji urodzin odwiedził też Jacek Bocheński, autor m.in. tekstu piosenki „Rudy rydz”. Wypowiedział do siostry wzruszające słowa. Ewa Zalewska, z domu Bocheńska, urodziła się w 11 sierpnia 1919 r. w Lublinie. W tym mieście spędziła wczesne dzieciństwo i tu pobierała prywatne nauki. Ze względów zdrowotnych w wieku 13 lat wyjechała do Zakopanego, do babci ze strony ojca. Tam babcia prowadziła jeden z największych wówczas pensjonatów. W Zakopanem nie mogła kontynuować nauki w gimnazjum, dlatego wyjechała do stryja do Lwowa. Następnie przeniosła się do matki do Wilna a następnie do Brześcia, gdzie ostatecznie ukończyła gimnazjum. W 1939 r rodzina pani Ewy planowała przeprowadzkę do Warszawy, ale z powodu wybuchu wojny zamieszkali na terenie obecnego Ursusa. Jeszcze w czasie wojny zaczęła pracować jako kasjerka w kawiarni w Chełmie. Tam poznała swojego późniejszego męża – Jana Zalewskiego. Pobrali się w 1944 roku. Z mężem przenieśli się do Mławy, skąd pochodził mąż Pani Ewy, a następnie do Lublina. Pani Ewa zatrudniła się w redakcji pisma społecznooświatowego przy Wojewódzkim Urzędzie Informacji i Propagandy, pracowała jako sekretarka, przepisywała na maszynie pisma, artykuły, wiersze. Później pracowała również w Lubelskim Urzędzie Wojewódzkim, jednak sama zrezygnowała z tej pracy i poświęciła się życiu rodzinnemu. Mąż pracował w banku, był ekonomistą, skończył studnia na KUL-u. Wspólnie z mężem wychowali dwoje dzieci: syna i córkę. Mąż zmarł w 1976 roku. Pani Ewa doczekała się trojga wnuków i jednej prawnuczki. Od marca 2018 roku staruszka mieszka w Domu Pomocy Społecznej „Betania” w Lublinie. Jest najstarszą podopieczną tego ośrodka. To pogodna, ciepła i bardzo rozmowna osoba. - Życie składa się z samych niespodzianek. Tu w DPS „Betania” otrzymałam wiele dobroci, spotkałam prawdziwych przyjaciół, czuję się lubiana. Chciałabym zostawić jakąś pamiątkę po sobie, dobre wspomnienia. Na moje setne urodziny, życzyłabym sobie, aby znalazły się dodatkowe fundusze na ten dom, aby było więcej pracowników, żeby lepiej zarabiali i mogli pomagać jeszcze większej liczbie osób potrzebujących. Wykonują tutaj bardzo dobrą pracę, pomagają nam. Dziękuję im za to wszystko- mówi jubilatka. - Cieszę się, że dożyłam tak pięknego wieku. Jak to zrobić? Trzeba dbać o siebie, nie stresować się, dbać o spokój w życiu i przede wszystkim być zadowolonym z siebie i z tego, co mamy- dodaje. Ewa Zalewska jest córką Tadeusza Bocheńskiego i Marii z Jankowskich. Ojciec pani Ewy był poetą, muzykologiem, filozofem, pisarzem, eseistą, pedagogiem, krytykiem muzycznym, pianistą, tłumaczem i wieloletnim współpracownikiem „Kameny”. Artystyczną duszę po ojcu odziedziczył brat pani Ewy, Jacek Bocheński. To znany pisarz, publicysta, autor „Trylogii Rzymskiej”, autor słów do piosenki „Rudy rydz”. - Kochana Ewo! Ja zazwyczaj z siostrą rozmawiam bardzo prywatnie i to też tak potraktuję. Wszyscy jak tu jesteśmy, nie mieliśmy takiego doświadczenia, jakie ma Ewa. Nikt z nas nie ma stu lat. Zawsze jej śpiewaliśmy „Sto lat, Sto lat, niech żyje, żyje nam”. Wydawało się, że jak człowiek dożyje stu lat, to będzie szczęśliwy. Teraz domyślam się, że jak człowiek tych stu lat dożyje, to się orientuje, że nic nie może, jest bezsilny, pozbawiony najprostszych sprawności życiowych. To jest sytuacja nie szczęśliwego człowieka, tylko człowieka przeżywającego nieustanną rozpacz- mówił podczas uroczystości urodzinowych swojej siostry Jacek Bocheński. - Życzę Ci droga Ewo, żebyś spotykała tu w Betanii dobrych ludzi, którzy to wszystko rozumieją. Którzy wiedzą w jakiej sytuacji jest osoba, która kończy sto lat. Że to nie jest triumfalne wejście w jakieś nowe wspaniałe życie, tylko to jest borykanie się z codziennymi, prostymi sprawami, które skłaniają człowieka do rozpaczy. Nie popadaj w tę rozpacz. Tu na pewno znajdujesz osoby świetnie Cię rozumiejące. - Życzę przede wszystkim zdrowia, życzliwości, otwartości innych osób wobec siebie, pogody ducha, radości. Obiecuję też, że dopełnię tego, o co Pani mnie prosiła i zapewniam, że w tym domu będzie opieka na najwyższym poziomie. Będziemy rozbudowywać ten dom. Pani marzeniem jest, aby ten dom zapewniał więcej miejsca osobom potrzebującym - mówiła do jubilatki Monika Lipińska. Czekali na basen półtora roku. Musieli go zamknąć po skoku burmistrza do wody",Ewa Zalewska obchodzi sto lat,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/gdzie-kupisz-tansze-paliwo-w-majowke/mmm7hbf,Gdzie kupić tanio paliwo? Fakt znalazł najlepsze miejsca!,"Na majówkę ruszać czas! Ale jak tu jechać, kiedy paliwo takie drogie? Fakt radzi, jak zatankować taniej!Z danych e-petrol. pl wynika, że średnio najtaniej jest w województwach śląskim, wielkopolskim i małopolskim a najdrożej w podlaskim, opolskim i kujawsko–pomorskim. Ale jak znaleźć tę najtańszą stację?","Na majówkę ruszać czas! Ale jak tu jechać, kiedy paliwo takie drogie? Fakt radzi, jak zatankować taniej!Z danych e-petrol. pl wynika, że średnio najtaniej jest w województwach śląskim, wielkopolskim i małopolskim a najdrożej w podlaskim, opolskim i kujawsko–pomorskim. Ale jak znaleźć tę najtańszą stację? – Warto się po prostu rozglądać – mówi Jakub Bogucki (35 l.), analityk portalu e-petrol, analizującego ceny paliw. Ale Bogucki zaznacza, że „wszędzie jest relatywnie drogo"". Niby wszędzie, ale wystarczy spojrzeć na naszą tabelkę najtańszych i najdroższych stacji. Rozpiętość cen to nawet 1,46 zł na litrze! A w tym samym mieście można znaleźć stację, na której popularna E-95 będzie kosztować 30–40 gr taniej nż na pozostałych. Przy pełnym baku to różnica nawet 16 zł! Jeśli wyjeżdżamy z dużego miasta na prowincję, lepiej zatankować do pełna przed wyjazdem – konkurencja sprawia, że ceny w miastach są niższe. Lepiej unikać stacji przy autostradach i drogach ekspresowych. Dobrym pomysłem na podróż jest zainstalowanie w telefonie aplikacji, które pozwalają znaleźć w okolicy stację z najtańszym paliwem. W dużym mieście najlepiej poszukać stacji należącej do sieciowego supermarketu. Z analizy cen wynika, że tam paliwo jest zdecydowanie tańsze. Zanim zajrzymy na stację, warto sięgnąć do internetu – są strony internetowe, które pozwalają sprawdzić, gdzie blisko nas jest najtańsze paliwo. Najdrożej w Polsce:

Białogard, Szosa Połczyńska 1A – 5,66 zł

Wierzchosławice, ul. Rudka 125A – 5,65 zł

Kraków, Armii Krajowej 21A – 5,64 zł

Łódź, Adama Mickiewicza 7 – 5,60 zł,

Jaworzno, Krakowska 6C – 5,57 zł,

Gołków, Gołkowska 9A – 5,55 zł Najtaniej w Polsce:

Elbląg, Komorowo Żuławskie – 4,20 zł

Otłoczyn, A1, MOP – 4,50 zł

Warszawa, Górczewska 212/226 – 4,84 zł (Tesco)

Tarnowo Podgórne, św. Antoniego 2 – 4,92 (Auchan)

Sochaczew, Warszawska 119 – 4,93 (Carrefour)

Warszawa, Modlińska 8 – 4,99 zł",FAKT radzi: Jak kupić tanio paliwo,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/kobieta-dostala-falszywego-sms-a-stracila-10-tys-zlotych/nn9hrlz,Dostała SMS-a z wezwaniem do zapłaty. Straciła 10 tys. złotych,"Zamiast zapłacić 1,47 złotego rzekomej zaległości z telefonu, kobieta przelała na stronę oszustów aż 10 tysięcy złotych! Mieszkanka powiatu niżańskiego otrzymała wiadomość SMS, z treści której wynikało, że powinna uregulować należność w wysokości 1,47 złotego za rozmowy telefoniczne. Jeśli by tego nie zrobiła, jej telefon miałby zostać zablokowany.","Zamiast zapłacić 1,47 złotego rzekomej zaległości z telefonu, kobieta przelała na stronę oszustów aż 10 tysięcy złotych! Mieszkanka powiatu niżańskiego otrzymała wiadomość SMS, z treści której wynikało, że powinna uregulować należność w wysokości 1,47 złotego za rozmowy telefoniczne. Jeśli by tego nie zrobiła, jej telefon miałby zostać zablokowany. SMS nie posiadał żadnego numeru kontaktowego, w polu nadawcy wyświetlało się słowo „Informacja”. Kobieta postanowiła zignorować pierwszego SMS-a. Jednak niedługo potem przyszłą kolejna wiadomość. Chcąc wpłacić drobną kwotę, kobieta otworzyła wiadomość z linkiem do strony internetowej. Gdy go otworzyła, została przekierowana na stronę swojego banku. Wpisała hasło i przelała kwotę. Ku jej przerażeniu okazało się, że z konta zostało przelanych 10 000 złotych na nieznany rachunek bankowy. Policja apeluje, aby nie odpowiadać na SMS-y nieznanego pochodzenia. Naszą czujność powinny budzić szczególnie wiadomości skłaniające nas do płacenia za usługi i zaległości, których nie jesteśmy stuprocentowo pewni. Pamiętajmy też o zwracaniu uwagi na adres strony internetowej, podczas logowania się na konto bankowe. Oszuści tworzą łudząco podobne strony internetowe banków. Ważne jest sprawdzenie adresu strony oraz tego, czy strona jest zabezpieczona. To może uchronić nas przed oszustami. Udawały głuchonieme i wyłudzały datki w Krakowie. Grozi im 10 lat","Chcąc wpłacić drobną kwotę, kobieta otworzyła wiadomość z linkiem do strony internetowej",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/poslowie-konfederacji-chca-odwolania-ministra-finansow-tadeusza-koscinskiego/g34g6dm,Już chcą odwołania ministra finansów. Powód budzi zdumienie,"Zaledwie dzień po udzieleniu wotum zaufania dla nowego rządu premiera Mateusza Morawieckiego posłowie Konfederacji zbierają podpisy pod odwołaniem nowego ministra finansów. Powód? Tłumaczą, że... nie znają Tadeusza Kościńskiego.","Zaledwie dzień po udzieleniu wotum zaufania dla nowego rządu premiera Mateusza Morawieckiego posłowie Konfederacji zbierają podpisy pod odwołaniem nowego ministra finansów. Powód? Tłumaczą, że... nie znają Tadeusza Kościńskiego. Konfederacja zbiera podpisy pod wnioskiem o wotum nieufności wobec ministra finansów Tadeusza Kościńskiego - poinformował szef koła Konfederacja Jakub Kulesza. - Jedyna kwestia, z jakiej znamy pana ministra finansów, to postulat likwidacji w Polsce obrotu gotówkowego, co dla nas wolnościowców z Konfederacji jest postulatem niedopuszczalnym - tak Kulesza uzasadniał podczas konferencji prasowej w Sejmie intencję odwołania Kościńskiego. Poseł Konfederacji stwierdził, że likwidacja obrotu gotówkowego, to ""krok na drodze do zniewolenia narodu, w zasadzie odebrania mu kontroli nad przepływami finansowymi i oddanie tej kontroli instytucjom, na które naród, obywatele, nie mają wpływu"". Bardziej szczegółowy, jeśli chodzi o powody odwołania szefa resortu finansów, był inny poseł Konfederacji, Grzegorz Braun. - Pan minister Kościński jest człowiekiem, którego znamy z niezbyt obszernej notki w Wikipedii i paru jego występów publicznych, w tym kilka lat temu, gdy ze swadą wystąpił jako szermierz wycofania gotówki z obiegu - powiedział Braun. Dodał, że ""nierozważnym byłoby obdarzenie zaufaniem kogoś, kogo nie znamy, osoby dla opinii publicznej anonimowej"". - Jest rzeczą nie tak często spotykaną, by dorosły człowiek wkraczał w życie publiczne nie prezentując żadnej biografii narodowi, który ma w tym rządzie reprezentować - dodał pod adresem Kościńskiego. Braun zaznaczył, że szef Ministerstwa Finansów zarządza portfelem każdej polskiej rodziny i w związku z tym potrzebne jest do niego ""jakieś minimum zaufania"". - Musimy wiedzieć, kto obraca naszymi pieniędzmi, kto jest kasjerem w tym centralnym, państwowym okienku, w którym oby nikt nie zakrzyknął strasznego słowa ""manko"" - mówił Braun. Zaznaczył, że posłowie Konfederacji ""nie fetyszyzują kwestii wykształcenia wyższego, papierów, dyplomów"", a jako wolnościowcy potrafią ""rozpoznać kompetencje wynikające z doświadczenia"". - Ale niechaj pan minister stanie się człowiekiem znanym przynajmniej na forum komisji finansów - dodał Braun. Według niego może temu przysłużyć się złożenie wniosku o wyrażenie wotum nieufności ministrowi finansów. Kulesza poinformował, że pod wnioskiem podpisują się już posłowie Konfederacji. Koło to ma 11 posłów, a do złożenia wniosku o wyrażenie ministrowi wotum nieufności potrzebnych jest 69 podpisów. Przedstawiciele Konfederacji zapowiedzieli, że będą przekonywać posłów innych ugrupowań sejmowych do poparcia ich inicjatywy. Nowy minister finansów Tadeusz Kościński do tej pory był wiceministrem w tym resorcie. Premier Mateusz Morawiecki ceni m.in. jego duże doświadczenie w sektorze bankowym. Zanim trafił do administracji, od 1997 roku pełnił funkcję dyrektora w Banku Zachodnim WBK. Wcześniej pracował w Polskim Banku Rozwoju, Banku Przemysłowo-Handlowym, Banku Śląskim i Banku Pomorskim, a także w dwóch bankach w Londynie. Ostatnio głośno zrobiło się o jego wykształceniu. Jak się okazuje, w świetle polskich przepisów Kościński nie ma wyższego wykształcenia. ",Tadeusz Kościński,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/bank-spoldzielczy-w-grebowie-upadek/6hx0cf7,Upadł bank. Co z pieniędzmi klientów?,"Komisja Nadzoru Finansowego uznała, że jeden z banków operujących w Polsce nie jest w stanie realizować swoich podstawowych zadań i wypłacić nawet środków objętych ochroną gwarancyjną. Dlatego KNF podjął decyzję o zawieszeniu jego działalności i ogłoszeniu upadłości. Dotychczasowi klienci mogą udać się do Santander Bank Polska, który będzie wypłacał im ich oszczędności.","Komisja Nadzoru Finansowego uznała, że jeden z banków operujących w Polsce nie jest w stanie realizować swoich podstawowych zadań i wypłacić nawet środków objętych ochroną gwarancyjną. Dlatego KNF podjął decyzję o zawieszeniu jego działalności i ogłoszeniu upadłości. Dotychczasowi klienci mogą udać się do Santander Bank Polska, który będzie wypłacał im ich oszczędności. Decyzja o zawieszeniu działalności Banku Spółdzielczego w Grębowie (woj. podkarpackie) zapadła 12 lipca i wtedy też wystąpiono do sądu z wnioskiem o ogłoszenie jego upadłości. Komisja Nadzoru Finansowego stwierdziła, że w związku z sytuacją Banku Spółdzielczego w Grębowie nie jest on w stanie regulować swoich zobowiązań wobec klientów, którzy powierzyli mu pieniądze. Pieniądze z kont Banku Spółdzielczego w Grębowie nie przepadną, a przynajmniej nie w większości. Bowiem jak każdy bank w Polsce był on objęty Bankowym Funduszem Gwarancyjnym. To oznacza, że klienci mają prawo do zwrotu zgromadzonych oszczędności do kwoty 100 tys. euro na każdego pojedynczego klienta. Pieniądze poszkodowanym osobom będzie wypłacał Santander Bank Polska. Wypłaty będą odbywały się od 22 lipca do 6 września 2019 roku. Klienci upadłego banku nie muszą nic potwierdzać, wystarczy, że będą mieć przy sobie dokument do potwierdzenia tożsamości. Santander będzie bezpłatnie wypłacał pieniądze na rachunek w innym banku albo w gotówce. W przypadku wybrania tej drugiej formy i wypłacie większej niż 25 tys. zł klient musi poinformować bank z dwudniowym wyprzedzeniem. Wielka wyprzedaż New Balance. Ceny w dół o 60 proc. Sprawdź oferty: Zarabiasz między 2 a 5 tys. zł? Nie mamy dobrych wiadomości!",bank,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/oto-zdzislaw-sokal-krol-urzednikow-zainkasowal-rekordowe-nagrody/13qejtr,"Oto król urzędników! Zgarnął nieprzyzwoicie wysoką nagrodę, choć zarabia krocie","Jeśli rządzący zapewniają, że Polakom nigdy dotąd nie żyło się tak dobrze, to Zdzisław Sokal (61 l.) jest tego najlepszym przykładem. Prezes Bankowego Funduszu Gwarancyjnego (BFG) zainkasował za rok pracy niemal 142 000 zł ekstrapensji. To prawdziwy rekord!","Jeśli rządzący zapewniają, że Polakom nigdy dotąd nie żyło się tak dobrze, to Zdzisław Sokal (61 l.) jest tego najlepszym przykładem. Prezes Bankowego Funduszu Gwarancyjnego (BFG) zainkasował za rok pracy niemal 142 000 zł ekstrapensji. To prawdziwy rekord! Z tak wysoką nagrodą w państwowej instytucji jeszcze się nie spotkaliśmy. Zdzisław Sokal, który szerzej znany stał się po ujawnieniu nagrania rozmowy byłego szefa Komisji Nadzoru Finansowego Marka Chrzanowskiego (38 l.) z bankierem Leszkiem Czarneckim (57 l.), dosłownie rozbił bank! To nowość, bo to właśnie prezes BFG miał być autorem planu, polegającego na przejęciu banku Czarneckiego za symboliczną złotówkę. Ale sam za symboliczną złotówkę nie pracuje. Bo nie dość, że zarabia krocie, to jeszcze zgarnął wysoką nagrodę. Z informacji, do których dotarł Fakt wynika, że jako prezes zarządu BFG co miesiąc może liczyć na ponad 42 000 zł! To rocznie ponad pół milion złotych. Co ciekawe rok wcześniej zarabiał miesięcznie 36,5 tys. zł. A to oznacza, że dostał 15-procentową podwyżkę. W BFG nie tylko prezes ma tak dobrze. Oprócz Sokala jest tam trzech członków zarządu, którzy zarabiają pomiędzy 30 a 34 tys. zł. Oni też w ubiegłym roku dostali nagrody – od 40 do 74 tys. zł. Łącznie Fundusz wypłacił swoim pracownikom ponad 3,57 mln zł ekstra! Skąd te szokujące kwoty? O nagrodach decyduje rada BFG, w której zasiada m.in. dyrektor biura komunikacji w NBP Martyna Wojciechowska (39 l.). Tak, ta sama, która okazała się najlepiej zarabiającym dyrektorem w banku centralnym.",Zdzisław Sokal,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/zlodzieje-ukradli-dane-osobowe-kobiecie-z-lodzi-jest-sledztwo/clgvnq0,Złodzieje ukradli dane osobowe kobiecie z Łodzi. Skutki opłakane,Złodzieje ukradli dane osobowe kobiecie z Łodzi. Skutki są opłakane. Komornik zajął jej emeryturę i kobieta nie ma za co żyć... Pani Jolanta Pawlak (64 l.) jest załamana i zdezorientowana. Jakiś drań zaciąga kolejne kredyty na jej konto. Nie pomogła zmiana dowodu osobistego. Jest śledztwo prokuratury,"Złodzieje ukradli dane osobowe kobiecie z Łodzi. Skutki są opłakane. Komornik zajął jej emeryturę i kobieta nie ma za co żyć... Pani Jolanta Pawlak (64 l.) jest załamana i zdezorientowana. Jakiś drań zaciąga kolejne kredyty na jej konto. Nie pomogła zmiana dowodu osobistego. Jest śledztwo prokuratury Jak co roku pani Jolanta chciała kupić na raty węgiel. – Okazało się, że nie mogę, bo jestem w rejestrze dłużników BIK. Wszystkie wcześniejsze raty spłaciłam i poza ratami na węgiel nie zaciągałam nigdy żadnego kredytu – mówi kobieta, ocierając zapłakane oczy. Bank odmóewił, bo okazało się, że ktoś na nazwisko kobiety wziął w lutym pięć tysięcy złotych kredytu, a kwota zadłużenia urosła już do 7 tysięcy. Pani Jolanta sprawdziła też rejestr dłużników. Okazało się, że lista jej długów urosła o jeden kredyt na 30 tysięcy złotych i kolejne na trzy tysiące. Już zarejestrowane długi to 40 tysięcy złotych. Właśnie komornik zajął jej konto i wszystkie oszczędności. Trzynaście tysięcy złotych. Co do grosza. – Całe życie odkładałam, żeby mieć na remont. Teraz nie dość, że zabrali mi pieniądze, to zablokowali emeryturę i nie mam za co żyć – szlocha zrozpaczona i bezradna kobieta. W firmie windykacyjnej okazało się, że ktoś posługuje się fałszywym dokumentem. – Jedyne, co się zgadza, to mój numer PESEL i seria dowodu osobistego. Ani zdjęcie, ani nazwisko rodowe się nie zgadza – mówi kobieta. Prawdopodobnie ktoś skopiował dane pani Jolanty z dowodu, może nawet go skserował. Prokuratura prowadzi śledztwo w tej sprawie. Jeśli stwierdzi, że popełniono przestępstwo, pani Jolanta będzie mogła wystąpić do sądu z pozwem o uznanie kredytu za nieistniejący.",Jolanta Pawlak,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/zmiana-logowania-do-bankow-wykluczenie-seniorow-i-turystow/rx55fdv,Seniorzy i turyści zostaną wykluczeni?! Ekspert stawia sprawę jasno,"Wchodzące w życie zmiany w logowaniu do banków internetowych i mobilnych najbardziej dotkną osoby starsze, słabo obeznane w nowych technologiach, ale również turystów przebywających poza Unią Europejską – twierdzi ekspert od bankowości cyfrowej. W jego ocenie pewnego rodzaju niedogodności dotkną większości klientów polskich banków. Na nowych przepisać skorzystają za to fintechy.","Wchodzące w życie zmiany w logowaniu do banków internetowych i mobilnych najbardziej dotkną osoby starsze, słabo obeznane w nowych technologiach, ale również turystów przebywających poza Unią Europejską – twierdzi ekspert od bankowości cyfrowej. W jego ocenie pewnego rodzaju niedogodności dotkną większości klientów polskich banków. Na nowych przepisać skorzystają za to fintechy. 14 września zmieniają się zasady logowania do bankowości internetowej i mobilnej. Nie wystarczy już podanie loginu i hasła, konieczne będzie zweryfikowanie tożsamości w inny sposób, np. przez wpisanie kodu, który bank wyśle SMS-em, albo zalogowanie się odciskiem palca w aplikacji bankowej na smartfonie. Zmiany to efekt dostosowania się banków do unijnych przepisów, wprowadzonych w trosce o bezpieczeństwo klientów. Ekspert zwraca jednak uwagę, że to bezpieczeństwo odbywa się za kosztem wygody i łatwości dostępu do swojego konta. - Proponowane rozwiązanie niewątpliwie zwiększają bezpieczeństwo bankowości internetowej i mobilnej. Jednocześnie jednak pogarszają wygodę korzystania z niej - mówi Fakt 24 Wojciech Bolanowski, ekspert od bankowości cyfrowej, współtwórca internetowej bankowości mBanku oraz aplikacji IKO. - Z tego punktu widzenia większość, jeśli nie wszyscy klienci banków internetowych odczują to na własnej skórze jako zmniejszenie wygody i satysfakcji. Dla użytkowników bankowości mobilnej, przez aplikację, zmiany będą niewielkie lub nie będzie ich wcale. Dlatego najbardziej na tej zmianie poszkodowani będą klienci korzystający z bankowości wyłącznie za pośrednictwem komputera – dodaje. Można uznać, że konieczność wpisania dodatkowego kodu SMS czy przyłożenia palca do czytnika to na co dzień niewielkie utrudnienie. Ale w niektórych przypadkach zmiany mogą mieć poważniejsze konsekwencje. - Od tej pory zawsze, aby skorzystać ze swojego banku będzie potrzebny nie tylko komputer podłączony do internetu, ale także telefon w zasięgu sieci operatora komórkowego – zaznacza Bolanowski. - Negatywne konsekwencje tego faktu odczują Polacy przebywający na zagranicznym wyjeździe, zwłaszcza poza Unią Europejską. Ze względów kosztowych nie korzystają oni zwykle ze swojego polskiego telefonu lub mają wyłączoną transmisję danych. Wtedy autoryzacja przez aplikację nie wchodzi w grę, a SMS-y mogą przychodzić w sposób mało przewidywalny – tłumaczy ekspert. Ekspert zwraca też uwagę, że liczna grupa klientów może odczuć dyskomfort związany ze zmianami. - Osoby starsze lub nie bardzo zainteresowane nowinkami technologicznymi mogą poczuć się zagubione. Trudno będzie im nauczyć się nowych sposobów i trików, by korzystać z popularnej usługi bankowości internetowej – mówi Wojciech Bolanowski. - Jednym słowem, cała ta zmiana powoduje pewnego rodzaju wykluczenie cyfrowe osób, które nie muszą i nie chcą nadążać za ostatnimi nowinkami w telefonii komórkowej czy internecie – dodaje. Nie oznacza to jednak, że zmiana w logowaniu, poza zwiększeniem bezpieczeństwa, nie przyniesie żadnych innych pozytywnych efektów. - Najbardziej na nowych przepisach zyskają nowocześni klienci, chętni do korzystania z innowacyjnych rozwiązań. Dzięki nowym sposobom autoryzacji logowania będzie możliwe zastosowanie wszystkich zalet tzw. otwartej bankowości, czyli open banking, która jest zgodna z europejskimi regulacjami. Skorzystają także finansowe firmy technologiczne, tzw. fintechy, które będą mogły łatwiej dostarczać swoje usługi klientom – wskazuje ekspert. - Jeżeli ktoś myśli, że ta zmiana zwiększy popularność bankowości internetowej w Polsce, przyczyni się do wzrostu liczby osób, korzystających z banku przez komputer, to się rozczaruje. Bez wątpienia jednak ta zmiana, sprawi, że polska bankowość stanie się jeszcze bardziej nowoczesna – podsumowuje Bolanowski.",Seniorzy i turyści zostaną wykluczeni?! Ekspert stawia sprawę jasno,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/donald-trump-nalozyl-kolejne-sankcje-na-iran/mgqgpxv,Donald Trump nałożył kolejne sankcje na Iran,"Prezydent USA wydał rozporządzenie, które nakłada sankcje na eksport irańskiej stali oraz innych metali. Donald Trump poinformował, że jest to także ostrzeżenie dla krajów importujących metale z Iranu. – Pozwalanie na to, by irańska stal i inne metale wpływały do ich portów, nie będzie już tolerowane – zapowiedział. Sankcje pozostaną w mocy, aż Teheran zmieni swe zachowanie.","Prezydent USA wydał rozporządzenie, które nakłada sankcje na eksport irańskiej stali oraz innych metali. Donald Trump poinformował, że jest to także ostrzeżenie dla krajów importujących metale z Iranu. – Pozwalanie na to, by irańska stal i inne metale wpływały do ich portów, nie będzie już tolerowane – zapowiedział. Sankcje pozostaną w mocy, aż Teheran zmieni swe zachowanie. Jak informuje Reuters dekret Trumpa pozwoli też na nałożenie restrykcji na instytucje finansowe zaangażowane w transakcje związane z irańskim sektorem metalowym. Nowe sankcje dotyczą stali, żelaza, aluminium oraz miedzi. Mają uderzyć w sektor metalurgiczny oraz górniczy i pozbawić budżet Iranu 10 procent dochodów pochodzących z eksportu. Biały Dom poinformował, że USA będą wywierały na Teheran maksymalną presję, aż zmuszą irański rząd do zrezygnowania z programu nuklearnego, z budowy pocisków balistycznych, działań destabilizujących region i wspierania ugrupowań terrorystycznych. – Wzywamy reżim, by zaprzestał swego destruktywnego zachowania i zrezygnował z ambicji nuklearnych, respektował prawa swych obywateli i powrócił w dobrej wierze do stołu negocjacyjnego – oświadczył Trump. USA ostrzegają też banki, inwestorów i firmy w Europie przed angażowaniem się w jakiekolwiek transakcje z Teheranem przy wykorzystaniu systemów płatności nieopartych na dolarze. – Ktokolwiek złamie amerykańskie sankcje, zostanie zidentyfikowany i pociągnięty do odpowiedzialności – powiedział informator Reutera. W środę rano resort spraw zagranicznych Iranu poinformował, że Teheran wycofa się z niektórych zobowiązań zawartych w umowie nuklearnej z 2015 roku, a prezydent Iranu Hasan Rowhani zagroził wznowieniem produkcji wysoko wzbogaconego uranu. Informację o możliwych zmianach otrzymali wszyscy sygnatariusze porozumienia: Chiny, Rosja, Niemcy, Francja, Stany Zjednoczone oraz Wielka Brytania. Prezydent Trump 8 maja 2018 roku zdecydował o wycofaniu USA z porozumienia, które nazwał najgorszą umową w historii. W środę Rowhani wyznaczył pozostającym w umowie pięciu krajom termin 60 dni na spełnienie obietnic dotyczących ochrony irańskiej ropy i sektora bankowego przed amerykańskimi sankcjami. W liście do ambasadorów zagrożono, że jeśli to nie nastąpi, Iran zawiesi stosowanie kolejnych postanowień porozumienia.",Donald Trump nałożył kolejne sankcje na Iran,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-zamiescil-nekrolog-pawla-adamowicza/8g4c5ky,Tak Kaczyński pożegnał zamordowanego Pawła Adamowicza,"Jarosław Kaczyński, w imieniu swojej partii Prawo i Sprawiedliwość zamieścił w prasie nekrologi z pożegnaniem zamordowanego Pawła Adamowicza. – Łączymy się w bólu – napisał Kaczyński.","Jarosław Kaczyński, w imieniu swojej partii Prawo i Sprawiedliwość zamieścił w prasie nekrologi z pożegnaniem zamordowanego Pawła Adamowicza. – Łączymy się w bólu – napisał Kaczyński. ""14 stycznia 2019 zginął tragicznie Paweł Adamowicz. Przez 20 lat Prezydent Gdańska, działacz opozycji demokratycznej. Łączymy się w bólu z Rodziną zmarłego Męża, Ojca i Brata. Niech odpoczywa w pokoju"" – brzmi treść nekrologu. Podpisał się pod nim Jarosław Kaczyński ""w imieniu Prawa i Sprawiedliwości"". Kaczyński zabrał też głos dzień wcześniej, po informacji o śmierci Pawła Adamowicza. Jego słowa przekazała wtedy rzeczniczka PiS Beata Mazurek.  – Wyrażam wielki ból po tragicznej śmierci na skutek zbrodniczego zamachu na Pana Pawła Adamowicza Prezydenta Gdańska. Solidaryzuję się z Rodziną i wyrażam głęboki żal z powodu śmierci Męża, Ojca i Brata – powiedział w poniedziałek Kaczyński. Paweł Adamowicz zmarł w szpitalu mimo desperackiej walki lekarzy o jego życie. Jego stan był bardzo ciężki. Został pchnięty nożem przez Stefana W., przestępcę który niedawno wyszedł z więzienia. Atak był brutalny i dobrze zaplanowany: morderca uderzył podczas finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy, gdy prezydent Gdańska uczestniczył w Światełku Do Nieba. Zabójca przedostał się w pobliże Adamowicza używając plakietki ""media"". – Nazywam się Stefan. Siedziałem niewinny w więzieniu. Platforma Obywatelska mnie torturowała. Dlatego właśnie zginął Adamowicz – krzyknął do mikrofonu napastnik. Potem jeszcze kilkadziesiąt sekund z uniesionymi w triumfie rękoma chodził po scenie, po czym został obezwładniony i oddany w ręce policji. Wiadomo, że Stefan W. nie siedział niewinnie. Przyznał się do czterech napadów na banki, za co w 2014 roku został skazany przez sąd.",Jarosław Kaczyński zamieścił nekrolog Pawła Adamowicza,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/nie-daj-sie-okrasc-w-wakacje/s8x09kq,Nie daj się okraść w wakacje,"Z cudowną opalenizną, w świetnym humorze, wracacie z urlopu do domu. Dalibyście głowę, że drzwi były zamknięte na wszystkie spusty... Teraz są otwarte, a w środku – koszmar! Powywracane wszystkie szuflady, zniknął pamiątkowy pierścionek po babci i gotówka na remont, choć była schowana w książce. Nie ma też komputera dzieci, telewizora, nawet lodówki! Taki widok zwala z nóg każdego roku dziesiątki tysięcy Polaków. Fakt radzi, jak ustrzec się przed urlopowymi złodziejami.","Z cudowną opalenizną, w świetnym humorze, wracacie z urlopu do domu. Dalibyście głowę, że drzwi były zamknięte na wszystkie spusty... Teraz są otwarte, a w środku – koszmar! Powywracane wszystkie szuflady, zniknął pamiątkowy pierścionek po babci i gotówka na remont, choć była schowana w książce. Nie ma też komputera dzieci, telewizora, nawet lodówki! Taki widok zwala z nóg każdego roku dziesiątki tysięcy Polaków. Fakt radzi, jak ustrzec się przed urlopowymi złodziejami. Pamiętajmy – zawodowi włamywacze potrzebują kilku minut, by okraść mieszkanie. Przestępcy powodują nie tylko straty materialne. Ofiary włamania często nie mogą sobie poradzić z traumą. – Przez parę miesięcy po włamaniu siedziałem we własnym domu jak na szpilkach – opowiada Faktowi Piotr Cywiński (42 l.), ofiara włamania. – Ciągle sprawdzałem, czy alarm jest włączony i czy nikt nie zagląda przez okna. Żona ma traumę aż do dziś, a przecież okradli nas w 2013 roku – dodaje ze smutkiem. Ofiary włamań żyją w strachu, miesiącami korzystają z pomocy psychologicznej, często też zmieniają mieszkanie. A przecież wystarczyłoby pamiętać o tym, jak działają włamywacze.

– Najpierw obserwują okolicę, poznają ewentualne systemy zabezpieczeń, sprawdzają sąsiadów i podglądają domowników, by poznać miejsca przechowywania kosztowności. Włamania dokonuje zazwyczaj poprzez wyważenie drzwi lub okien – mówi Karol Klos z serwisu Dom Bezpieczny i podaje zatrważające statystyki – rocznie mamy w Polsce 70 tys. włamań, czyli około 8 rabunków na godzinę. Chcesz zapobiec kradzieży? Nie wiesz, co trzeba zrobić po odkryciu włamania? Pod tekstem publikujemy poradnik przygotowany we współpracy z ekspertami. 1. Widzisz, że doszło do włamania? Nie pozwól nikomu wejść do domu! Dlaczego? Aby nie zatrzeć śladów pozostawionych przez złodziei. Nawet nieświadome dotknięcie szyby może utrudnić złapanie sprawców. 2. Bezzwłocznie zadzwoń na numer alarmowy (997 lub 112) i poczekaj na policję przed domem.



3. Przekazać ekipie śledczej wszelkie informacje – powiedz, co zginęło, przekaż zdjęcia, jeśli je masz i dokładnie opisz ukradzione przedmioty. Potrzebna będzie twoja zgoda na pobranie śladów biologicznych, takich jak włosy. 4. Jak najszybciej zgłoś szkodę do ubezpieczyciela. Zrób zdjęcia wszelkich szkód. 5. Zawsze możesz liczyć na wsparcie – zadzwoń na Linię Pomocy Pokrzywdzonym, nr tel. 222 309 900. - Poproś zaufanego sąsiada, aby miał oko na twój dom. Daj mu klucze od mieszkania, aby zapalał wieczorem światło, i do skrzynki pocztowej, aby wyjmował listy. - Spisz numery seryjne najważniejszych urządzeń, dzięki temu szybciej je odzyskasz w razie kradzieży. - Nie nagrywaj wiadomości, że wyjeżdżasz na automatycznej sekretarce. Nie chwal się wyjazdem w internecie. - Nie zostawiaj biżuterii i pieniędzy w domu. Najlepiej zdeponuj je w banku. - Przed wyjściem z domu sprawdź, czy dokładnie zamknąłeś wszystkie okna i lufciki.",Nie daj się okraść w wakacje,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/spowolnienie-gospodarcze-w-2020-bedzie-gorzej/3wh42lc,"Prognozy gospodarcze. Wiele osób straci pracę, ale...","Jaki będzie 2020 roku w gospodarce? Eksperci twierdzą, że ceny będą rosły dalej. W kolejnych latach nie będzie lepiej – czytamy w „Pulsie Biznesu”. Chociaż w swoich prognozach specjaliści prezentują umiarkowany optymizm, to na pewno nie dla wszystkich Polaków ten rok będzie pomyślny. Wszystko przez trwające spowolnienie gospodarcze.","Jaki będzie 2020 roku w gospodarce? Eksperci twierdzą, że ceny będą rosły dalej. W kolejnych latach nie będzie lepiej – czytamy w „Pulsie Biznesu”. Chociaż w swoich prognozach specjaliści prezentują umiarkowany optymizm, to na pewno nie dla wszystkich Polaków ten rok będzie pomyślny. Wszystko przez trwające spowolnienie gospodarcze. Ekonomiści banków na prośbę „Pulsu Biznesu” prognozowali między innymi wzrost gospodarczy, bezrobocie czy kursy walut. Oto średnie (mediany) ich prognoz: - w 2020 roku wzrost gospodarczy (PKB) wyniesie 3,4 proc.; - konsumpcja prywatna wzrośnie o 4 proc., produkcja przemysłowa o 3,6 proc., a inwestycje o 2,68 proc. Bezrobocie będzie na poziomie 5,2 proc., płace będą rosnąć w tempie 7 proc., a inflacja wyniesie 3 proc. Prognozowany kurs euro na koniec 2020 roku to 4,30 złotego, a dolara - 3,78 złotego. Wszystko ma rosnąć, więc w czym problem? Na papierze wszystko wygląda przyzwoicie, diabeł tkwi w szczegółach. A statystyki polska gospodarka będzie miała odrobinę gorsze niż w poprzednich latach. Prognozowany wzrost PKB na poziomie 3,4 proc. oznacza spadek o kolejne kilka dziesiętnych punktu procentowego. Wzrost PKB w trzecim kwartale 2019 wyniósł 3,9 proc. A 0,5 punka procentowego w dół dla wielu osób będzie oznaczał utratę pracy. W 2020 roku straci pracę kilkadziesiąt do kilkuset tysięcy osób, a szczególnie dotkliwie odczują to najbiedniejsze regiony Polski. Dla wielu polskich rodzin spowolnienie może być więc źródłem prawdziwych dramatów! Ekonomiści są jednak zgodni, że choć nad polskim wzrostem zbierają się czarne chmury, to najgorsze scenariusze w 2020 roku się nie zrealizują. Dalej mamy duży wzrost konsumpcji, a polski eksport radzi sobie całkiem dobrze mimo złych nastrojów na rynkach zewnętrznych – czytamy w „Pulsie Biznesu”. Za dwa miesiące możesz dostać poważny zastrzyk gotówki. Sprawdź, czy się załapiesz Kalendarz finansowy Polaka 2020: podwyżki pensji, trzynastki, waloryzacja, dodatki. Na co możemy liczyć?",Spowolnienie gospodarcze. W 2020 będzie gorzej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-amerykanin-obrabowal-bank-przed-slubem-pieniadze-z-lupu-chcial-przeznaczyc-na/gwn3e7s,"Narzeczony miał ""idealny"" plan. Dramat panny młodej","Na nietypowy sposób opłacenia weselnej zabawy wpadł pewien Amerykanin. Na dzień przed jednym z najważniejszych momentów swojego życia postanowił... obrabować bank. Skradzione pieniądze chciał przeznaczyć na zakup obrączki i opłacenie sali balowej. Nie był to jednak zbyt mądry sposób pozyskania gotówki, bo mężczyzna zamiast na własne wesele trafił do aresztu.","Na nietypowy sposób opłacenia weselnej zabawy wpadł pewien Amerykanin. Na dzień przed jednym z najważniejszych momentów swojego życia postanowił... obrabować bank. Skradzione pieniądze chciał przeznaczyć na zakup obrączki i opłacenie sali balowej. Nie był to jednak zbyt mądry sposób pozyskania gotówki, bo mężczyzna zamiast na własne wesele trafił do aresztu. Niecodzienna historia rozegrała się na początku października w miejscowości Groveton w amerykańskim stanie Teksas. Amerykanin Heath Bumpous postanowił obrabować jeden z oddziałów Citizens State Bank. Mężczyzna wszedł do budynku z bronią w ręku i zaczął straszyć pracowników banku, aby wypłacili mu pieniądze. Ile skradł? Tego śledczy nie ujawnili.  Po wszystkim Amerykanin jak gdyby nigdy nic udał się do domu. Policjanci po otrzymaniu informacji o napadzie zaczęli przeglądać nagrania monitoringu, który zarejestrował całe zdarzenie. Wizerunek Bumpousa trafił do mediów. Gdy o wszystkim dowiedziała się narzeczona złodzieja, kazała mu zgłosić się na policję. Marzenia o bajkowym ślubie pękły jak bańka mydlana.  Mężczyzna został zatrzymany. Śledczym powiedział, że napadł na bank, ponieważ nie miał pieniędzy na obrączki i na opłacenie sali weselnej. Policjantom udało się odzyskać część skradzionych pieniędzy oraz broń, której użyto do napadu. Dzień, w którym miał odbyć się ślub, a po nim wesele, pan młody spędził w areszcie.","Heath Bumpous nie miał pieniędzy na ślub, więc obrabował bank",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/impreza-knf-za-pieniadze-podatnikow/xfw6dbh,Urzędnicy KNF imprezują za nasze! Wszystko mamy na zdjęciach,"O Komisji Nadzoru Finansowego nie da się powiedzieć wiele dobrego. W ubiegłym roku wykryto w niej aferę, po której do aresztu trafił i funkcję stracił przewodniczący Marek Chrzanowski. Szefem został Jacek Jastrzębski (39 l.). A my przyłapaliśmy go z urzędnikami na hucznym spotkaniu integracyjnym w eleganckim ośrodku w Łochowie, raptem godzinę drogi od siedziby KNF. Oczywiście za pieniądze podatników!","O Komisji Nadzoru Finansowego nie da się powiedzieć wiele dobrego. W ubiegłym roku wykryto w niej aferę, po której do aresztu trafił i funkcję stracił przewodniczący Marek Chrzanowski. Szefem został Jacek Jastrzębski (39 l.). A my przyłapaliśmy go z urzędnikami na hucznym spotkaniu integracyjnym w eleganckim ośrodku w Łochowie, raptem godzinę drogi od siedziby KNF. Oczywiście za pieniądze podatników! Warsztat kosztował 16,7 tys. zł, a wyżywienie i zakwaterowanie urzędników 55,1 tys. zł. – Łączny koszt wyjazdu na jednego uczestnika wyniósł ok. 1200 zł – przyznaje Jacek Barszczewski, dyrektor Departamentu Komunikacji Społecznej w KNF. Impreza trwała do 3 w nocy, a jej przebieg można zobaczyć na naszych zdjęciach zamieszczonych poniżej. Nie zabrakło alkoholu, a wśród integrujących się był przewodniczący KNF, jego dwóch zastępców i niemal cała kadra kierownicza Urzędu KNF, czyli dyrektorzy oraz zastępcy dyrektorów. Łącznie ok. 60 osób. Jak tłumaczy się KNF? Że „celem wyjazdu była prezentacja strategii oraz wizji działania Urzędu, a także zasad współpracy i komunikacji w ramach nowej struktury organizacyjnej”. Był też „warsztat szkoleniowy z rozwoju umiejętności pracy zespołowej (team-building) oraz twórczego i kreatywnego myślenia”. Obyło się bez śpiewów i toastów – ośrodek jest dość luksusowy i inni goście mogliby tego nie znieść.",Urzędnicy Komisji Nadzoru Finansowego imprezują za nasze!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lublin/mieszkaniec-chelma-przez-jeden-sms-stracil-duzo-pieniedzy/70wbcrd,Przez jeden SMS stracił ponad 30 tys. zł. Uwaga na oszustwo!,"Historia zaczęła się zupełnie niewinnie. 43-latek z Chełma (woj. lubelskie) otrzymał nietypowy SMS od firmy kurierskiej, która żądała dopłaty za dostarczenie przesyłki. Kwota była niewielka, więc mężczyzna zdecydował się ją zapłacić. Przez jedną wiadomość stracił ponad 30 tys. złotych.","Historia zaczęła się zupełnie niewinnie. 43-latek z Chełma (woj. lubelskie) otrzymał nietypowy SMS od firmy kurierskiej, która żądała dopłaty za dostarczenie przesyłki. Kwota była niewielka, więc mężczyzna zdecydował się ją zapłacić. Przez jedną wiadomość stracił ponad 30 tys. złotych. 43-latek nie spodziewał się, że przez jeden SMS straci swoje oszczędności. Kiedy na telefonie mężczyzny pojawiła się wiadomość z żądaniem zapłaty 76 groszy z tytułu dopłaty do przesyłki, chełmianin nie zawahał się i wykonał przelew. - 43-latek kliknął we wskazany w SMS link, a następnie został przekierowany do strony z elektronicznymi płatnościami. Wybrał swój bank, zalogował się i uiścił opłatę - wyjaśniła w rozmowie z polsatnews.pl podkom. Ewa Czyż z Komendy Miejskiej Policji w Chełmie. Z konta mężczyzny zniknęło nie tylko 76 groszy, ale kwota o wiele większa, bo ponad 30 tys. złotych! SMS, który otrzymał mężczyzna, był od oszustów, którzy podszywali się pod firmę kurierską. Sprawą zajęła się chełmska policja. Funkcjonariusze apelują o ostrożność. - Pamiętajmy, że nieuczciwe osoby stosują różne metody, aby wyłudzić od nas pieniądze. Tego typu SMS-y zawsze powinny wzbudzić naszą czujność. Zanim podejmiemy działanie upewnijmy się czy wiadomość jest prawdziwa sprawdzając wskazane linki i strony internetowe - przypomina w rozmowie z portalem chelm.naszemiasto.pl podkom. Czyż.",Przez jeden SMS stracił ponad 30 tys. Uwaga na oszustwo!,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/swiatowa-gospodarka-w-2019-r-prognozy-ekonomisty-na-2019-r/48cmvfq,Totalna wojna i koniec Europy jaką znamy! Ekspert ostrzega przed 2019 r.,"Rozpoczynający się rok może przynieść wiele poważnych zagrożeń - ocenia ekonomista prof. Andrzej Koźmiński. Ekspert uważa, że szczególnie niebezpieczne może być zaostrzenie napięcia na linii USA-Chiny, które może przerodzić się w „totalną wojnę handlową”. Czarne chmury zbierają się również nad Europą. Czy Polska gospodarka będzie w 2019 r. bezpieczna?","Rozpoczynający się rok może przynieść wiele poważnych zagrożeń - ocenia ekonomista prof. Andrzej Koźmiński. Ekspert uważa, że szczególnie niebezpieczne może być zaostrzenie napięcia na linii USA-Chiny, które może przerodzić się w „totalną wojnę handlową”. Czarne chmury zbierają się również nad Europą. Czy Polska gospodarka będzie w 2019 r. bezpieczna? Światową gospodarkę w 2019 r. może czekać szereg wstrząsów – uważa ekonomista prof. Andrzej Koźmiński, prezydent Akademii Leona Koźmińskiego. - W gruncie rzeczy nie wiemy, jak będzie wyglądała kwestia brexitu, który dotyczy kraju tuż obok nas i jak będą kształtowały się relacje amerykańsko-chińskie, mające zasadnicze znaczenie dla gospodarki światowej. Do tego dochodzi jeszcze pewnego rodzaju niestabilność na rynkach surowcowych, a zwłaszcza na rynku ropy naftowej i gazu – wymienił ekspert w rozmowie z PAP. Zdaniem prof. Koźmińskiego najbardziej niebezpieczna sytuacja panuje na linii Chiny-Stany Zjednoczone. - Jeżeli dojdzie do totalnej wojny handlowej, to wówczas będziemy mieli do czynienia z bardzo wyraźnym spowolnieniem, a być może nawet załamaniem dwóch największych gospodarek świata, chińskiej i amerykańskiej – mówił ekonomista. Prof. Koźmiński zaznaczył jednak, że na szczęście prawdopodobieństwo takiego biegu wydarzeń nie jest wyoskie. Według ekonomisty, obie strony wykazują, że wolą utrzymania konfliktu w pewnych rozsądnych granicach, o czym mogą świadczyć decyzje przywódców z ostatniego ich spotkania. 1 grudnia 2018 r. prezydent Chin Xi Jinping oraz prezydent USA Donald Trump uzgodnili na spotkaniu w Argentynie 90-dniowe ""zawieszenie broni"" w wojnie celnej, w czasie którego mają się toczyć dalsze negocjacje. Z kolei w europejskiej scenerii – mówił ekonomista - mamy niewątpliwie bardzo pesymistyczne scenariusze twardego brexitu i wzrostu znaczenia antyeuropejskich partii w wyborach do Parlamentu Europejskiego. - Jeżeli utrzyma się bardzo słaba pozycja prezydenta Emmanuela Macrona we Francji, to wówczas można z dużym prawdopodobieństwem przewidywać, że jego rywalka Marine le Pen zostanie następnym prezydentem Francji, a wówczas bardzo prawdopodobne jest coś, co aż trudno sobie wyobrazić, mianowicie frexit – ocenił Koźmiński. Wyjście Francji z UE uznał za koniec Europy, jaką dzisiaj znamy. - To jest najbardziej pesymistyczny scenariusz, a jego prawdopodobieństwo niestety nie jest wcale takie bardzo małe – mówił. Ekonomista w swoich prognozach na 2019 roku nie przewiduje kryzysu czy załamania gospodarczego poza wymienionymi „sytuacjami ekstremalnymi”. Przypomniał natomiast, że wszystkie wielkie kryzysy nadchodzą w sposób pełzający. - Początkowo nie zdajemy sobie sprawy z tego, jak groźna jest sytuacja, a kiedy już to sobie uświadomimy, to wówczas jest już za późno do podjęcia skutecznych kroków; albo działania antykryzysowe będą bardzo trudne i kosztowne – powiedział. Zwrócił także uwagę na fakt, że w 2008 r. mieliśmy szansę na przeciwdziałanie kryzysowi poprzez „niesłychanie ekspansywną politykę banków centralnych”, czyli poprzez zwiększanie długu państwowego. - W tej chwili takich możliwości już nie ma. Długi państw, które mają znaczenie dla gospodarki są już tak duże, że dalsze ich zwiększanie jest niestety bardzo trudne. To oznacza, że szalupa ratunkowa robi się już coraz mniejsza i coraz bardziej dziurawa – podkreślił. Z kolei w polskiej gospodarce, zdaniem Koźmińskiego, w roku 2019 trzeba liczyć się ze spowolnieniem i przygotować na tzw. gorsze czasy, co wynika z naturalnego cyklu ekonomicznego. - Prosperity nigdy nie trwa w nieskończoność, musi się kiedyś skończyć, a zwłaszcza wysoka koniunktura musi spowodować bardziej radykalne spadki” – powiedział. Ekonomista szacuje wzrost PKB na poziomie 3 – 3,5 proc. w nadchodzącym roku. - To nie jest katastrofa, ale to jest jednak wyraźne spowolnienie - dodał.",Zamieszki we Francji,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/underbanked-zbyt-biedni-by-korzystac-z-banku/q2w91l6,Dla banków są za biedni. Nowy rodzaj wykluczenia,"Działalność tradycyjnych instytucji bankowych przyczyniła się do powstania nowej grupy wykluczonych ekonomicznie, tzw. underbanked - osób nie mogących pozwolić sobie na podstawowe produkty bankowe jak konta oszczędnościowe czy kredyty. Jest to kolejna grupa docelowa dla fintechów, których atutem jest w tym przypadku minimalizacja kosztów, bez równoczesnego ograniczania wsparcia technologicznego.","Działalność tradycyjnych instytucji bankowych przyczyniła się do powstania nowej grupy wykluczonych ekonomicznie, tzw. underbanked - osób nie mogących pozwolić sobie na podstawowe produkty bankowe jak konta oszczędnościowe czy kredyty. Jest to kolejna grupa docelowa dla fintechów, których atutem jest w tym przypadku minimalizacja kosztów, bez równoczesnego ograniczania wsparcia technologicznego. Według różnych szacunków, osób o statusie underbanked jest od 2 do 3 miliardów na świecie. Banki nie obsługują tej grupy ze względu na wysokie koszty oraz ryzyko, którego nie opłaca się im ponosić. To otwiera nowy obszar dla przedsiębiorstw oferujących mikropożyczki bez historii kredytowej, bezpłatne konta bankowe czy inne niskokosztowe lub bezkosztowe usługi. Underbanked są dużą szansą dla gałęzi fintech. To liczna grupa osób niezagospodarowanych przez instytucje bankowe, których potrzeby finansowe są przecież tak samo realne jak wśród pozostałych grup - komentuje Krzysztof Przybysz, CEO LOANDO Group. - Przedsiębiorstwa fintechowe doskonale tym potrzebom odpowiadają, ze względu na proponowane, niskie ceny swoich usług, szeroką ich dostępność oraz multiplatformowość - dodaje. Lepsze dotarcie do underbanked jest możliwe również dzięki coraz szerszemu zastosowaniu urządzeń mobilnych. Według raportu IAB z 2018 roku, korzystało z nich 88 proc. Polaków. To wzrost aż o 55 proc. w stosunku do roku 2012. Duża część z wykluczonych ekonomicznie korzysta lub będzie korzystała z urządzeń mobilnych w celu zaciągnięcia pożyczki czy obsłużenia swojego konta online. Coraz bardziej powszechne użycie smartfonów czy tabletów z dostępem do internetu otwiera furtkę dla fintechów oraz ich oferty - komentuje Krzysztof Przybysz, CEO LOANDO Group. Z gry nie wypadają fintechy zajmujące się pożyczaniem online. Według danych LOANDO Group, w sierpniu 2019, ponad 21 tys. osób zaciągnęło zobowiązania za pomocą platform pożyczkowych należących do Grupy. Na korzyść przedsiębiorstw tego typu działa fakt, że w 2018 roku aż 84 proc. polskich gospodarstw domowych miało dostęp do internetu, co oznacza, że oferta fintechów pożyczkowych jest teoretycznie dostępna dla przytłaczającej większości Polaków. Wielu z nas nie posiada zdolności kredytowej pozwalającej pobrać wyższych sum. Oferty banków leżą poza naszymi możliwościami. Czasem potrzebujemy nawet bardzo małego zastrzyku gotówki rzędu kilkuset złotych. Możemy wtedy skorzystać z lendtechów oferujących mniejsze kwoty na krótszy czas, bez wymogu posiadania historii kredytowej - komentuje Krzysztof Przybysz, CEO LOANDO Group.",customer writing application at bank office,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lublin/lublin-krol-oszustow-piotr-o-trafi-do-wiezienia/mqqpwxr,"""Król oszustów"" znów za kraty. Kiedyś naciągnął króla futbolu","Piotr O. (52 l.) z Lublina jest nazywany ""królem oszustów"". Zasłużył na ten przydomek,kiedy wyciągnął miliony dolarów od jednego z najsłynniejszych przed laty piłkarzy świata, Brazylijczyka Romario. Odsiedział długi wyrok, ale nic go to nie nauczyło. Znów wrócił do swojego procederu. Już z aresztu zaczął robić kolejne podejrzane interesy wyłudzając od łatwowiernych biznesmenów miliony.","Piotr O. (52 l.) z Lublina jest nazywany ""królem oszustów"". Zasłużył na ten przydomek,kiedy wyciągnął miliony dolarów od jednego z najsłynniejszych przed laty piłkarzy świata, Brazylijczyka Romario. Odsiedział długi wyrok, ale nic go to nie nauczyło. Znów wrócił do swojego procederu. Już z aresztu zaczął robić kolejne podejrzane interesy wyłudzając od łatwowiernych biznesmenów miliony. Piotr O. bez żadnego kierunkowego wykształcenia wkroczył w świat wielkich pieniędzy. Potrafił omotać bardzo bogatych ludzi obiecując im ogromne zyski. Jednym z jego klientów był ówczesny gwiazdor futbolu Romario, któremu miał pomóc zainwestować zarobione na grze w piłkę miliony. Brazylijczyk stracił jednak 5 milionów dolarów. Kiedy zatrzymano Piotra O. piłkarz przyjechał nawet do Lublina, żeby złożyć zeznania w prokuraturze, ale kasy nigdy nie odzyskał. ""Król oszustów"" za ten i inne przekręty został skazany na 8 lat więzienia. Za kratami jednak nie próżnował, tylko dalej prowadził swoje ciemne interesy. Potrafił omotać ludzi do tego stopnia, że przelewali mu miliony licząc na krociowe zyski. - Mamy listy pisane z aresztu, w których Piotr O. dziękuje za przelanie na konto rodziców albo byłej żony prawie 1,4 miliona złotych – mówiła sędzia uzasadniająca wyrok. To nie wszystko. Uwielbiający luksusy mężczyzna naciągał kogo się dało. Wyłudził terenowego mercedesa za 322 tysiące przedstawiając zaświadczenie, że jest dyrektorem angielskiej firmy zarabiającym 100 tysięcy funtów miesięcznie. Za naprawy auta także nie płacił, naciągając dilera. Pieniądze stracili także jubilerzy, którym obiecał ściągnąć transporty złota z Afryki i moskiewska firma, która przelała mu ponad 2 miliony euro, licząc na bardzo korzystny kredyt. Ale chyba największym przekrętem ""króla oszustów"" była - na szczęście nieudana - próba wyłudzenia na podrobiony weksel 125 milionów euro z jednego z banków. Mimo niesamowitego zmysłu do oszukiwanie ludzi przekręty Piotra O. wyszły na jaw i kolejny raz trafił przed oblicze sądu. W środę mężczyzna został skazany na 13 lat więzienia. Musi także oddać prawie 2,5 miliona złotych ludziom, których oszukał. Kiedy ""król oszustów"" trafi za kratki - nie wiadomo, bo w trakcie procesu został wypuszczony na wolność i do sądu przestał przychodzić. Prawdopodobnie jest gdzieś za granica. Ciekawe czy dalej robi dochodowe interesy?",Piotr O. znów trafi za kraty,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kontrola-nik-w-nbp-3-miliony-zlotych-na-catering/yeg24xk,Skontrolowali NBP. Mówią o sporej kwocie,"Znane są wyniki audytu, jaki w NBP przeprowadziła Najwyższa Izba Kontroli. Jak podaje portal money.pl, kontrolerzy doszukali się w banku centralnym pewnych nieprawidłowości. Chodzi choćby o 3 miliony złotych na kawiarnię.","Znane są wyniki audytu, jaki w NBP przeprowadziła Najwyższa Izba Kontroli. Jak podaje portal money.pl, kontrolerzy doszukali się w banku centralnym pewnych nieprawidłowości. Chodzi choćby o 3 miliony złotych na kawiarnię. Money opisuje wyniki audytu NIK z ostatnich trzech lat. Jako ""niecelowe i niegospodarne"" kontrolerzy określili wydatki NBP na kawiarnię. Kosztować ma ona 3 miliony złotych za cztery lata jej prowadzenia. Co szczególnego jest w tej kawiarni? Pracownicy NBP piją w niej całkowicie za darmo. Kawa, herbata bez ograniczeń. – NBP nie przedstawił dostatecznych argumentów uzasadniających konieczność poniesienia tego wydatku – napisali kontrolerzy NIK. Teraz bank centralny czeka kolejna kontrola. Tym razem inspektorzy mają zbadać coś poważniejszego niż darmowa kawa. Chodzi oczywiście o skandal z ""dwórkami"" prezesa NBP Adama Glapińskiego. Media podają, że jego współpracowniczki zarabiają astronomiczne sumy, podawana jest kwota od 65 do nawet 77 tysięcy zł miesięcznie. Tymczasem NBP i prezes Glapiński nie chcą ujawnić, ile płacą ""dwórkom"". Poinformowano jedynie, że jedna z nich ""nie zarabia 65 tysięcy złotych"", co nie wyczerpuje tematu.",Skontrolowali NBP. Mówią o sporej kwocie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/coparenting-czesc-chce-miec-z-toba-dziecko-szokujacy-trend-w-sieci/t2m0dkc,"""Mam żonę, ale chcę mieć z tobą dziecko"". Szokujący trend w sieci","- Coparenting to sytuacja, w której dwie osoby, niekoniecznie w stałej relacji decydują się, by mieć razem dziecko - wyjaśnia seksuolog, Daniel Cysarz. Taki „układ” pomiędzy dwojgiem osób stał się alternatywą dla banku nasienia. Istotną różnicą jest nie tylko możliwość wyboru ojca, ale przede wszystkim poznanie się dwójki przyszłych rodziców przed zapłodnieniem. Takie zdecydowane osoby wyszukują się na portalach zrzeszających ludzi, których łączy jedno marzenie - dziecko. Na forum umieszczamy ogłoszenie o współrodzicielstwie. Dostajemy odpowiedź od 50-letniego lekarza. - Mam żonę i dwójkę dzieci. Bardzo chciałbym mieć jeszcze jedno dziecko. Nie rozwodzę się, tylko w konspiracji szukam partnerki do co-parentingu - pisze mężczyzna. Umawiamy się w kawiarni. Na spotkanie idziemy z ukrytą kamerą. Chcemy poznać jego motywacje.","- Coparenting to sytuacja, w której dwie osoby, niekoniecznie w stałej relacji decydują się, by mieć razem dziecko - wyjaśnia seksuolog, Daniel Cysarz. Taki „układ” pomiędzy dwojgiem osób stał się alternatywą dla banku nasienia. Istotną różnicą jest nie tylko możliwość wyboru ojca, ale przede wszystkim poznanie się dwójki przyszłych rodziców przed zapłodnieniem. Takie zdecydowane osoby wyszukują się na portalach zrzeszających ludzi, których łączy jedno marzenie - dziecko. Na forum umieszczamy ogłoszenie o współrodzicielstwie. Dostajemy odpowiedź od 50-letniego lekarza. - Mam żonę i dwójkę dzieci. Bardzo chciałbym mieć jeszcze jedno dziecko. Nie rozwodzę się, tylko w konspiracji szukam partnerki do co-parentingu - pisze mężczyzna. Umawiamy się w kawiarni. Na spotkanie idziemy z ukrytą kamerą. Chcemy poznać jego motywacje.",,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/maciej-musial-na-placu-zbawiciela-dal-pieniadze-grajkowi/elbmrlw,"Maciej Musiał wrócił do auta, a tam... przykra niespodzianka","To był zalatany dzień Macieja Musiała. Młody aktor przez kilka godzin krążył w okolicach warszawskiego Placu Zbawiciela, gdzie udało mu się załatwić sprawę w banku, zjeść obiad w tajskiej knajpie, a także wspomóc drobniakami ulicznego grajka! Niestety, będzie też musiał wydać trochę pieniędzy na mandaty, które dostał tego dnia.","To był zalatany dzień Macieja Musiała. Młody aktor przez kilka godzin krążył w okolicach warszawskiego Placu Zbawiciela, gdzie udało mu się załatwić sprawę w banku, zjeść obiad w tajskiej knajpie, a także wspomóc drobniakami ulicznego grajka! Niestety, będzie też musiał wydać trochę pieniędzy na mandaty, które dostał tego dnia.",Maciej Musiał,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/milionerzy-wiemy-kto-uklada-pytania-w-programie/tfgcjv7,"Sprawdź, czy masz szansę na milion!","Nie jest łatwo wygrać milion! Przekonali się o tym uczestnicy, którzy zasiedli przed Hubertem Urbańskim i usłyszeli pytania w teleturnieju „Milionerzy”. Kto układa zagadnienia do programu? Cały proces jest ściśle tajny, ale nam udało się co nieco dowiedzieć! Produkcja show uchyliła Faktowi rąbka tajemnicy.","Nie jest łatwo wygrać milion! Przekonali się o tym uczestnicy, którzy zasiedli przed Hubertem Urbańskim i usłyszeli pytania w teleturnieju „Milionerzy”. Kto układa zagadnienia do programu? Cały proces jest ściśle tajny, ale nam udało się co nieco dowiedzieć! Produkcja show uchyliła Faktowi rąbka tajemnicy. – Pytania układa zespół redakcyjny, który został powołany specjalnie do tego zadania. Cały proces jest ściśle tajny i nikt prócz tych osób nie zna wcześniej pytań – zdradza Faktowi osoba z produkcji show. Nawet Hubert nie ma pojęcia, co czeka jego gości! – Prowadzący po raz pierwszy odczytuje pytania przed uczestnikiem, a odpowiedź wyświetla mu się na ekranie dopiero, gdy gracz podejmie ostateczną decyzję – dodaje nasz informator. Niekiedy pytania są arcytrudne, a czasem banalnie proste. Sprawdź, czy potrafiłbyś poprawnie na nie odpowiedzieć. I wygrać milion! 1. Małgorzata Rozenek w programie „Azja Express” przekonywała pasażerów wietnamskiego autobusu, że ona i jej narzeczony są polskimi:

A. Hiltonami

B. Beckhamami

C. Kardashianami

D. Trumpami 2. Doda i Emil Haidar toczyli sądowy spór o zwrot:

A. rzeźby Rodina

B. skóry aligatora

C. cennego pierścionka

D. kosztów wakacji 3. Czym polewają się rycerz Sławomir i królowa nocy Magdalena w Zakopanem z hitu gwiazdy rock-polo?

A. wodą z potoka

B. kwaśnicą od gaździny

C. gorzałką

D. szampanem 4. Kariera sportowa Anny Lewandowskiej nieodłącznie związana była:

A. z matą

B. z lodowiskiem

C. z basenem

D. z parkurem 5. Ile liter to miejsce, w którym plecy tracą szlachetną nazwę?

A. trzy

B. cztery

C. pięć

D. sześć 6. Który to zadufany w sobie ignorant z piwnym brzuchem i reklamówką z dyskontu?

A. Janusz

B. Igor

C. Jan

D. Ryszard 7. Na fladze którego kraju widnieje przyprawa do pasztetu?

A. Hiszpanii

B. Grenady

C. Chin

D. Szwecji 8. Jaki numer stanika wskazuje na najobfitszy biust?

A. 70B

B. 75AA

C. 80A

D. 85D 9. Który ssak się nie spoci?

A. owca

B. koń

C. człowiek

D. królik



10. Różańcową tajemnicą chwalebną nie jest…?

A. wniebowzięcie Matki Boskiej

B. zmartwychwstanie Jezusa

C. śmierć Jezusa na krzyżu

D. zesłanie Ducha Świętego Pani Maria wygrała milion w „Milionerach""! Znała odpowiedź na to pytanie",Milionerzy,
https://www.fakt.pl/kobieta/dzieci/jak-przygotowac-dziecko-na-wycieczke-kilkudniowa/9hl4cnt,O tym nie możesz zapomnieć przygotowując dziecko na wycieczkę!,"Wraz z nadejściem ciepłych dni rozpoczyna się sezon wycieczkowy. Zielona szkoła to atrakcja dla dziecka, ale też wyzwanie dla rodzica. Dziecko należy odpowiednio przygotować na taką kilkudniową wyprawę. O czym należy pamiętać podczas pakowania rzeczy na wyjazd swojej pociechy?","Wraz z nadejściem ciepłych dni rozpoczyna się sezon wycieczkowy. Zielona szkoła to atrakcja dla dziecka, ale też wyzwanie dla rodzica. Dziecko należy odpowiednio przygotować na taką kilkudniową wyprawę. O czym należy pamiętać podczas pakowania rzeczy na wyjazd swojej pociechy? Sporządź spis wszystkich niezbędnych przedmiotów. Często z pomocą przychodzi sama szkoła, która współorganizuje wyjazd i wyszczególnia co powinno znaleźć się w bagażu dziecka. To wiele ułatwia, ale nie zawsze rozwiązuje problem i bywa, że listę trzeba zweryfikować oraz wzbogacić o kilka pozycji. Nie twórz listy sama. Twoi bliscy mogą podsunąć Ci kilka przydatnych wskazówek. Weź też pod uwagę, co maluch mógłby chcieć wziąć ze sobą. Zacznij od absolutnie podstawowych rzeczy, takich jak legitymacja szkolna, apteczka. Nie na wszystkie wyjazdy dzieci mogą zabierać telefony. Jeśli twoje dziecko nie może tego zrobić, daj mu na karteczce spisane najważniejsze numery telefonów, pod które, w razie potrzeby, maluch powinien zadzwonić z telefonu nauczycielki. Jeśli dziecko może zabrać telefon, wprowadź potrzebne numery do pamięci urządzenia. Nie zapomnij dać dziecku ładowarkę lub naładowany power bank z kablem do ładowania telefonu. Jeżeli Twoje dziecko na stałe przyjmuje pewne leki, nie zapomnij o dodaniu instrukcji, co i w jakich dawkach powinno je otrzymywać oraz poinformuj o tym opiekuna wycieczki. Szykując bagaż weź pod uwagę miejsce, do którego dziecko wyjeżdża oraz długość pobytu i uzależnij od tego liczbę ubrań, ilość pieniędzy i zawartość kosmetyczki, w tym krem z filtrem czy spray przeciw owadom i kleszczom. Dobrze jest zaangażować dziecko w pakowanie – dzięki temu oswoi się z szykowaniem bagażu i zobaczy, co znajduje się w jego torbie, plecaku czy walizce, a tym samym uniknie ewentualnych problemów ze znalezieniem szczoteczki do zębów, kosmetyczki albo bielizny. Pogoda podczas wycieczek bywa zdradliwa – równie szybko potrafi się ocieplić, jak i ochłodzić, łatwo wtedy o osłabienie odporności i, w rezultacie, przeziębienie. Kiedy więc aura jest niepewna i spodziewasz się, że słoneczna pogoda i wysokie temperatury będą przeplatać się z szarugą, deszczem i zimnem, najlepszym sposobem dla dziecka będzie ubieranie się na tzw. cebulkę, czyli kilka warstw cieńszych ubrań, które – w przypadku ocieplenia – będzie można zdjąć, a gdy się ochłodzi, założyć je z powrotem. Dzięki temu dziecko nie przegrzeje się w zbyt grubej kurtce i nie przeziębi, gdy ją zdejmie. Przed pakowaniem sprawdź również pogodę długoterminową, która mniej więcej pozwoli Ci przewidzieć pogodę przypadającą na czas wycieczki malucha. Zadbaj o to, aby czasie pobytu na zielonej szkole czy wycieczce dziecko dobrze się odżywiało. Choć plan kilkudniowych wypraw przewiduje regularne śniadania, obiady oraz kolacje, na szlaku ciężko jest o miejsce, w którym można zjeść ciepły posiłek. Podobnie w autokarze w chwili nagłego głodu. Na te okoliczności do plecaka malucha zapakuj pożywne przekąski i szczelny bidon na wodę. Na koniec ważna rada: zachowaj spokój i myśl racjonalnie. Nie przesadź z bagażem dziecka i nie zamartwiaj się na zapas, że czegoś mu zabraknie. To tylko kilkudniowa wycieczka, a nie trzytygodniowy obóz. Pamiętaj o najpotrzebniejszych rzeczach i nie zapominaj, że na miejscu będą opiekunowie, którzy w razie potrzeby będą w stanie pomóc Twojemu maluchowi. Jeżeli dziecko wyczuje Twój przesadny lęk, straci zapał do wycieczki, na której ma się przecież dobrze bawić, dlatego podejdź z dystansem do przygotowań i nie zamartwiaj się.",O tym nie możesz zapomnieć przygotowując dziecko na wycieczkę!,
https://www.fakt.pl/pieniadze/nieruchomosci/barometr-zdrowych-domow-velux-jak-domy-szkodza-zdrowiu/55jdne9,Mieszkasz w takim domu? Będziesz żyć krócej!,"58 proc. polskich zasobów budowlanych to budynki starsze niż 40 lat. Ich stan techniczny często pozostawia wiele do życzenia, co wpływa na jakość życia mieszkańców. Nadmierna wilgoć, niskie temperatury, brak światła czy hałas odbijają się na zdrowiu - czytamy w raporcie ""Barometr zdrowych domów"". Szczególnie dotyczy to dzieci. Co ciekawe gorsze warunki zdrowotne często dotyczą domów jednorodzinnych, w których mieszka połowa Polaków.","58 proc. polskich zasobów budowlanych to budynki starsze niż 40 lat. Ich stan techniczny często pozostawia wiele do życzenia, co wpływa na jakość życia mieszkańców. Nadmierna wilgoć, niskie temperatury, brak światła czy hałas odbijają się na zdrowiu - czytamy w raporcie ""Barometr zdrowych domów"". Szczególnie dotyczy to dzieci. Co ciekawe gorsze warunki zdrowotne często dotyczą domów jednorodzinnych, w których mieszka połowa Polaków. Aż 1,5 mln dzieci w Polsce mieszka w domach, których stan techniczny może wywierać negatywny wpływ na ich zdrowie. W Europie problem ten dotyka co trzecie dziecko. 1/4 zgonów dzieci przed 5 rokiem życia jest spowodowana przez skażone środowisko, w tym zanieczyszczone powietrze, do którego w dużym stopniu przyczyniają się budynki. Poprawa stanu budynków i pełna dekarbonizacja zasobów budowlanych jest kluczowa dla zdrowia obecnych i przyszłych pokoleń - wynika z najnowszego ""Barometru zdrowych domów”. V edycja „Barometru zdrowych domów”, powstała z inicjatywy Grupy VELUX, skupia się przede wszystkim na wpływie chorych budynków na zdrowie dzieci oraz ich zdolności uczenia się. Okazuje się, że aż 26 z 79 milionów żyjących w Europie dzieci (w tym 1,5 mln polskich dzieci) mieszka w niezdrowych domach, a to przekłada się na ich stan zdrowia, obecność w szkole oraz dezorganizację życia rodziny. Barometr zwraca również uwagę na niezwykle istotny dla Polski problem zanieczyszczonego powietrza, powodowany w dużym stopniu przez budynki. Smog ma ogromny wpływ na zdrowie dzieci dlatego raport wskazuje na znaczenie skutecznego wdrażania programów naprawczych oraz znowelizowanej dyrektywy w sprawie charakterystyki energetycznej budynków (EPBD – ang. Energy Performance Buildings Directive). Barometr identyfikuje również potencjalne korzyści, które może przynieść poprawa stanu warunków panujących w europejskich i polskich domach w związku ze zdrowiem dzieci, ich możliwością uczenia się, wydajnością, a także całą gospodarką. - Problem chorych budynków i ich negatywny wpływ na zdrowie i jakość życia ludzi, a szczególnie dzieci, jest poważny, a jego rozwiązanie wymaga dialogu i chęci współpracy wielu podmiotów reprezentujących różne branże, sektor prywatny, instytucje edukacyjne i organizacje pozarządowe oraz rząd. Dzięki raportowi chcemy dotrzeć do wszystkich zainteresowanych poprawą stanu budynków w Polsce oraz inspirować ich do wspólnego działania na rzecz zdrowia obecnych i przyszłych pokoleń – mówi Jacek Siwiński, Prezes VELUX Polska. Najnowszy Barometr zwraca uwagę na cztery czynniki ryzyka dla dzieci, występujące w wielu polskich i europejskich domach, jak: wilgoć, brak światła, niska temperatura, nadmierny hałas, które mają wpływ na ich stan zdrowia. U dzieci mieszkających w domach dotkniętych jednym z tych czterech czynników ryzyka, prawdopodobieństwo wystąpienia problemów zdrowotnych jest o 1,7 razy wyższe. Dzieci narażone na wszystkie cztery czynniki ryzyka zmagają się z problemami zdrowotnymi ponad 4 razy częściej.

Dzieci mieszkające w niesprzyjających zdrowiu warunkach o wiele częściej cierpią na atopowe zapalenie skóry, kaszel, świszczący oddech, astmę, alergię i inne choroby układu oddechowego. Tego typu problemy często nie ustępują po okresie dzieciństwa i utrzymują się również w dorosłym życiu. Liczba mieszkających w Europie dzieci, które chorują na astmę rośnie od kilku dekad, stając się coraz poważniejszym problemem. W niektórych krajach europejskich cierpi na nią ponad 20 proc. dzieci. W Polsce problem ten dotyka prawie 26 proc. dzieci. Raport pokazuje również, że takie czynniki, jak rodzaj domu (jednorodzinny lub wielorodzinny), oraz jego lokalizacja (miasto, tereny podmiejskie lub wiejskie) mają duży wpływ na to, jak poważne będą następstwa złych warunków mieszkaniowych i jak bardzo wpłyną one na zdrowie dzieci. Okazuje się, że dzieci mieszkające w domach jednorodzinnych na obszarach podmiejskich są bardziej narażone na niewielkie lub poważne problemy zdrowotne (w porównaniu do ich rówieśników mieszkających w blokach), jeżeli ich domy nie są odpowiednio doświetlone lub ogrzane. „Złe warunki mieszkaniowe, w tym panująca wilgoć, zwiększają ryzyko wystąpienia chorób wieku dziecięcego, w tym także chorób w późniejszych latach. Ryzyko zachorowań zwiększa się aż o 25 proc. w dzieciństwie i na początku wieku dorosłego. Dla prawidłowego rozwoju dziecka niezbędne jest odpowiednie środowisko. Dlatego tak ważne jest uświadomienie sobie wpływu budynków na nasze zdrowie, a szczególnie zdrowie dzieci i podejmowanie profilaktycznych działań, aby uchronić się przed poważnymi skutkami tej sytuacji” – mówi dr n. med. Alicja Karney, Kierownik Oddziału Hospitalizacji Jednego Dnia w Instytucie Matki i Dziecka. Barometr zwraca również uwagę na wpływ zanieczyszczonego powietrza na zdrowie i jakość życia dzieci. W Polsce niepokojący jest fakt, że w większości polskich miast jakość powietrza nie spełnia wymaganych standardów, stanowiąc zagrożenie zarówno dla środowiska, jak i dla zdrowia ludności. Na liście 50 najbardziej zanieczyszczonych miast Unii Europejskiej, według WHO, aż 36 to miasta w Polsce. „Jednym z głównych problemów współczesnego świata jest zanieczyszczone powietrze, które stanowi olbrzymie wyzwanie dla Polaków i szczególnie dotyka najmłodszych. Aby uchronić obecne i przyszłe pokolenia od poważnych skutków zdrowotnych powinniśmy konsekwentnie monitorować sytuację i skutecznie wdrażać programy naprawcze. Dużą rolę odgrywają w tym procesie budynki, które są ważnym elementem tworzenia zrównoważonych miast” – mówi Kamil Wyszkowski Representative/President of the Board Global Compact Network Poland. Badania potwierdziły, że u więcej niż 1 na 4 dzieci, które umierają przed ukończeniem 5 roku życia, zgon spowodowany był pośrednio lub bezpośrednio przez skażone środowisko, w którym żyły. Jakość powietrza ma tutaj duże znaczenie, a negatywny wpływ zanieczyszczeń powietrza odbywa się już na etapie życia płodowego. Jak pokazują badania, narażenie ciężarnej kobiety na zanieczyszczenia powietrza może być jednym z czynników zwiększających ryzyko wewnątrzmacicznego obumarcia płodu, jak również stwarza wzrost ryzyka wcześniactwa i niskiej wagi urodzeniowej noworodków, co może rzutować na zdrowie człowieka w ciągu całego życia. Znaczenie programów naprawczych i znowelizowanej dyrektywy EPBD

Ważnym zagadnieniem, na które raport zwraca również uwagę jest potrzeba zadbania o zdrowie obecnych i przyszłych pokoleń przez skuteczne wdrażanie programów naprawczych takich, jak choćby rządowy program „Czyste Powietrze”. Ważna jest również implementacja w Polsce unijnej dyrektywy, w sprawie charakterystyki energetycznej budynków (EPBD), której celem jest pełna dekarbonizacja europejskich zasobów budowlanych do 2050 roku. „To olbrzymie wyzwanie dla Polski, gdzie 70 proc. budynków jednorodzinnych jest ogrzewanych przy użyciu węgla, a tylko 1% można uznać za energooszczędne. Jeśli chcemy osiągnąć ten cel i poprawić efektywność energetyczną budynków w Polsce to musimy zwiększyć tempo ich modernizacji” – mówi dr inż. Szymon Firląg z Wydziału Inżynierii Lądowej Politechniki Warszawskiej, przedstawiciel na Polskę „Buildings Performance Institute Europe”. Znowelizowana dyrektywa po raz pierwszy zwraca uwagę na powiązanie efektywności energetycznej ze zdrowym klimatem wewnętrznym w budynku. To ważna zmiana, gdyż budynki powinny przede wszystkim służyć ludziom i ich zdrowiu. Zatem należy wdrażać takie rozwiązania technologiczne i regulacje prawne obejmujące zarówno budynki nowe, jak i te poddawane renowacji, które będą gwarantowały mieszkańcom zdrowy klimat wewnętrzny. Barometr pokazuje także znaczące korzyści ekonomiczne wynikające z poprawy sytuacji w domach i szkołach, gdzie dzieci spędzają większość czasu. Szacuje się, że poprawa wentylacji w szkołach oraz zmniejszenie wilgoci i pleśni w domach mogłyby w sumie zwiększyć europejskie PKB o ponad 300 mld euro, a w przypadku Polski o około 60 mld zł do roku 2060. Wynikałoby to z poprawy stanu zdrowia dzieci, a tym samym mniejszej liczby dni nieobecności w szkole dzieci, a rodziców w pracy, a także wyższej produktywności obydwu grup.",Osiedle szeregówek,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/marnowanie-jedzenia-marnujemy-9-mln-ton-zywnosci-rocznie/em11wmx,Pod tym względem zajmujemy 5. miejsce w Unii! Ale nie ma się czym chwalić,"Co roku statystyczny Polak wyrzuca 235 kg żywności. Najczęściej jest to pieczywo, wędliny, warzywa, owoce oraz nabiał. Do marnowania żywności przyznaje się 42 proc. Polaków i to gospodarstwa domowe odpowiadają za największą ilość wyrzuconego jedzenia. Nowe przepisy zobowiązały za to duże sklepy do przekazywania artykułów spożywczych do banków żywności, dzięki czemu więcej ich trafia do potrzebujących.","Co roku statystyczny Polak wyrzuca 235 kg żywności. Najczęściej jest to pieczywo, wędliny, warzywa, owoce oraz nabiał. Do marnowania żywności przyznaje się 42 proc. Polaków i to gospodarstwa domowe odpowiadają za największą ilość wyrzuconego jedzenia. Nowe przepisy zobowiązały za to duże sklepy do przekazywania artykułów spożywczych do banków żywności, dzięki czemu więcej ich trafia do potrzebujących. – W Polsce marnujemy 9 mln ton żywności rocznie, co daje nam na osobę około 235 kg, tym samym zajmujemy 5. miejsce w Unii Europejskiej pod względem marnowania żywności. Przyczyn jest wiele, przede wszystkim lubimy kupować za dużo. Zdarza się także, że nie wiemy, co mamy w lodówce oraz jesteśmy zewsząd kuszeni reklamami zachęcającymi do kupowania – mówi agencji Newseria Karolina Woźniak z Too Good To Go.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/pieniadze-lezaly-na-ulicy-ktos-je-podrzucal/vntlrv8,Pieniądze leżały na ulicy. Ktoś je podrzucał?,"Któż z nas nie chciałby znaleźć niemałej sumki na ulicy? A taki właśnie widok mogli doświadczyć mieszkańcy brytyjskiej wsi Blackhall Colliery, którzy co jakiś czas na ulicy znajdowali... plik banknotów. Uczciwi znalazcy zanosili pieniądze na policję. Po zagubioną gotówkę jednak nikt się nie zgłaszał. Czyżby ktoś je podrzucał? A może ktoś bardzo gubił gotówkę? W końcu udało się rozwiązać tajemnicę.","Któż z nas nie chciałby znaleźć niemałej sumki na ulicy? A taki właśnie widok mogli doświadczyć mieszkańcy brytyjskiej wsi Blackhall Colliery, którzy co jakiś czas na ulicy znajdowali... plik banknotów. Uczciwi znalazcy zanosili pieniądze na policję. Po zagubioną gotówkę jednak nikt się nie zgłaszał. Czyżby ktoś je podrzucał? A może ktoś bardzo gubił gotówkę? W końcu udało się rozwiązać tajemnicę. Dwa tysiące funtów (czyli ok. 10 tys. złotych) - takie pliki 20-funtowych banknotów znajdowali, co jakiś czas, na ulicach brytyjskiej wsi Blackhall Colliery mieszkańcy. Od 2014 roku na ulicach regularnie można było znaleźć niemałe pieniądze, które pojawiały się w różnych częściach miasteczka. Były ""gubione"" w widocznych miejscach. Czy gubił je ktoś niefrasobliwy, a może ktoś je podrzucał? Brytyjczycy mieli zagadkę, nad którą się głowili od kilku lat. Przez blisko sześć lat tajemnicze pliki banknotów pojawiały się co najmniej dwanaście razy. Za każdym razem osoby, które znalazły pieniądze, zanosiły je na policję. Po ""zgubę"" jednak nikt się nie zgłaszał. Funkcjonariusze, którzy byli pod wrażeniem uczciwości znalazców, próbowali rozwikłać tajemnicę pojawiającej się na ulicach gotówki. Przesłuchanie wielu mieszkańców miasta, zebranie odcisków, skontrolowanie poczty i banków nic dawało. Właściciele gotówki pozostawali nieuchwytni. Przełom nastąpił na początku tego roku. Kiedy ""znalezisko"" z listopada 2019 roku zostało nagłośnione przez media, na policję zgłosiły się dwie osoby, które przyznały się do... podrzucania gotówki! Para chciała pozostać anonimowa. Wyjaśniła jednak funkcjonariuszom, dlaczego zostawiała w losowych miejscach banknoty. Okazało się bowiem, że anonimowi darczyńcy chcieli się podzielić ogromną kwotą, która była ich własnością. Nie wiadomo, w jaki sposób para weszła w jej posiadanie - czy był to spadek, czy może wygrana w loterii? W każdym razie postanowili oni zostawiać pieniądze w miejscach, w których mogły się na nie natknąć osoby potrzebujące. Całość mieli obserwować z ukrycia. Czy para nadal będzie zostawiać pliki banknotów na brytyjskich ulicach? Tego nie wiadomo, ale jeśli tak się stanie pieniądze staną się własnością znalazcy.",Pieniądze leżały na ulicy. Ktoś je podrzucał?,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/jak-polacy-robia-zakupy-wiekszosc-z-nas-sprawdza-ceny-w-sieci/f4kshzk,Jak Polacy robią zakupy? Większość z nas sprawdza ceny w sieci,"Internet odgrywa ważną rolę w planach zakupowych Polaków. Aż sześciu na dziesięciu konsumentów szuka informacji o danym produkcie właśnie w sieci, zanim zdecyduje się na jego zakup – wynika z badania Wonga Polska. Natomiast połowa z nas produkty inne niż spożywcze najchętniej kupuje w internecie. Wirtualne zakupy to oszczędność czasu oraz możliwość porównania opinii innych użytkowników. Nadal jednak co czwarty ankietowany wybiera wyłącznie sklepy stacjonarne.","Internet odgrywa ważną rolę w planach zakupowych Polaków. Aż sześciu na dziesięciu konsumentów szuka informacji o danym produkcie właśnie w sieci, zanim zdecyduje się na jego zakup – wynika z badania Wonga Polska. Natomiast połowa z nas produkty inne niż spożywcze najchętniej kupuje w internecie. Wirtualne zakupy to oszczędność czasu oraz możliwość porównania opinii innych użytkowników. Nadal jednak co czwarty ankietowany wybiera wyłącznie sklepy stacjonarne. Grudzień jest momentem wzmożonych zakupów. Szukamy świątecznych ozdób, planujemy dania na wigilijny stół, a także myślimy o prezentach dla najbliższych. Czy podczas zakupów wolimy korzystać z nowoczesnych usług i zamawiać produkty online, czy raczej stawiamy na tradycję i wybieramy sklepy stacjonarne? Wonga Polska zbadała, co preferują Polacy. Zdecydowanie najchętniej przez internet kupujemy małe AGD, a więc takie sprzęty jak: odkurzacz, żelazko, ekspres do kawy, toster czy suszarkę do włosów. Te produkty wybrało aż 73 proc. badanych. Niewiele mniej, bo 67 proc. nie ma też nic przeciwko zaopatrywaniu się w ten sposób w sprzęt i akcesoria telefoniczne – wynika z kolejnego cyklu badania „Cyfrowe zwyczaje Polaków”, przeprowadzonego przez Kantar Millward Brown na zlecenie Wonga Polska. Podobnie oceniamy zakupy zabawek dla dzieci i szeroko pojętego asortymentu komputerowego (laptopów lub komputerów stacjonarnych, tabletów, konsoli do gier) – analogicznie wybrało je 64 i 63 proc. badanych. Sześciu na dziesięciu Polaków kupuje też przez internet urządzenia RTV i audio, kosmetyki i perfumy, a także ubrania i biżuterię. Połowa z nas jest skłonna wybrać w sieci także duże AGD, a więc lodówkę, pralkę czy zmywarkę oraz sprzęt fotograficzny. Jedynie 20 proc. zamawia online artykuły spożywcze. - Polacy kupują w internecie znaczną część urządzeń domowego użytku. Sytuacja zmienia się, jeśli chodzi o żywność – w tym wypadku nadal chętniej decydujemy się na stacjonarne zakupy spożywcze w osiedlowych sklepach lub dużych marketach. Może to być spowodowane m.in. wygodną dostępnością takich miejsc oraz ich szerokim zaopatrzeniem. Wiele osób może się także obawiać o świeżość i stan produktów spożywczych, zwłaszcza w trakcie transportu. Dodatkowo, cena takich usług przy mniejszej ilości często jest znacznie wyższa niż przy stacjonarnych zakupach – zauważa Aneta Gergont-Gałązka, dyrektor departamentu marketingu w Wonga Polska. Jak wynika z badania Wonga Polska, prawie siedmiu na dziesięciu ankietowanych jest skłonnych do umawiania wizyt lekarskich online (68 proc.). Na zapisanie do fryzjera, kosmetyczki czy barbera zdecydowałoby się 57 proc. – tyle samo, co na przedłużenie umowy telekomunikacyjnej. Konto w banku przez internet założyłaby mniej więcej co druga osoba (56 proc.), a ubezpieczenie wykupiłoby 46 proc. Ponad trzech na dziesięciu ankietowanych jest skłonnych dokonać wymiany walut online, a co czwarty wziąć pożyczkę gotówkową. Jedynie 23 proc. Polaków umówiłoby się online na randkę z nieznaną osobą. - Wśród usług, które chętnie rezerwujemy bądź kupujemy w sieci, rekordy biją wizyty lekarskie. Polacy pokochali internetowe rejestracje do specjalistów, ponieważ są wielką oszczędnością czasu. Najmniejszą popularnością cieszą się za to aranżacje spotkań z nieznajomymi. Może to świadczyć m.in. o wzmożonej ostrożności, co jest jak najbardziej pożądaną cechą – mówi Aneta Gergont-Gałązka z Wonga Polska. - Przeprowadzone badania pokazały, że Polacy kupują świadomie. 60 proc. z nas w pierwszym kroku, zanim zdecyduje się na wybór produktu lub usługi, sprawdza informacje o danej rzeczy w internecie. Daje nam to możliwość porównania cen czy też przeczytania opinii osób, które już kupiły ten przedmiot lub skorzystały z oferty – zaznacza Aneta Gergont-Gałązka z Wonga Polska. 22 proc. najpierw czyta o produkcie w internecie, później ogląda go w sklepie stacjonarnym i dopiero dokonuje zakupu. Co piąty Polak proces zakupowy przeprowadza wyłącznie w sieci – tam wybiera produkt na podstawie dostępnych informacji i kupuje go. Niewiele mniej, bo 18 proc., po przejrzeniu wiadomości w internecie ogląda rzecz w sklepie stacjonarnym, by znów przenieść zakupy do świata online i tam zakończyć transakcję. Natomiast prawie co siódmy Polak najpierw ogląda produkt w rzeczywistości, a później kupuje go w sklepie internetowym. 25 proc. badanych od razu idzie do sklepu stacjonarnego i tam wybiera przedmiot.",Wielkie promocje w chińskich sklepach na Cyber Week,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/kredyty-we-frankach-bank-moze-pozwac-klienta/0zjrv0z,"Bankowcy straszą kredytobiorców?! ""To bezczelne!""","Związek Banków Polskich opublikował analizę prawną orzeczenia Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej, które uznaje się za korzystne dla frankowiczów i ułatwiające im wygrywanie spraw przeciw bankom w polskich sądach. Bankowcy ostrzegają, że klient, który pozwie bank, może spodziewać się pozwu ze strony banku „o korzystanie z nienależnego kredytu”.","Związek Banków Polskich opublikował analizę prawną orzeczenia Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej, które uznaje się za korzystne dla frankowiczów i ułatwiające im wygrywanie spraw przeciw bankom w polskich sądach. Bankowcy ostrzegają, że klient, który pozwie bank, może spodziewać się pozwu ze strony banku „o korzystanie z nienależnego kredytu”. Bankowcy sugerują, że mogą pozwać klientów na kwotę wyższą niż ta, którą próbują oni na swoim pozwie zaoszczędzić – donosi radio RMF FM. Twierdzą też w swoim oświadczeniu, że stwierdzenie nieważności  kredytu „prowadzi do niekorzystnych skutków dla obu stron umowy”. ""Bankowi przysługuje roszczenie o zwrot wypłaconego kapitału oraz roszczenie o wynagrodzenie za korzystanie z tego kapitału. Przez czas ustalony w umowie, kredytobiorca mógł bowiem korzystać z oddanego mu kapitału, natomiast bank nie mógł żądać jego zwrotu przed nadejściem terminu określonego w umowie. To świadczenie banku ma również swoją wartość, której zwrotu bank może domagać się na podstawie przepisów o nienależnym świadczeniu"" – czytamy w oświadczeniu Związku Banków Polskich. Zdaniem Rzecznika Finansowego Aleksandry Wiktorow to „bezczelne straszenie klientów” (cytat za RMF FM). W opinii rzecznika, wyrok TSUE powinien ""zmobilizować osoby, które do tej pory nie podejmowały żadnych działań związanych ze swoją umową. Im większa skala nowych pozwów i reklamacji, tym większa szansa na to, że banki wypracują racjonalne propozycje ugodowe”. Zdaniem Wiktorow to dobry moment na przedstawienie klientom przez banki propozycji ugód. Alternatywą jest lawina pozwów ze strony „frankowiczów"" i sporów, które będą trały wiele lat.","Bankowcy straszą frankowiczów?! ""To bezczelne”",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/grzegorz-slubowski-o-ukrainie-przed-wyborami-prezydenckimi/wsfk2xj,Wybory na Ukrainie,"Największe szanse na zwycięstwo w niedzielnych wyborach prezydenckich na Ukrainie ma znany w tym kraju komik. Ukraińcy będą wybierać między obecnym prezydentem oligarchą, a kandydatem wspieranym przez innego bogacza – mówi Grzegorz Ślubowski, Szef Redakcji Publicystyki Międzynarodowej Polskiego Radia w rozmowie z Faktem","Największe szanse na zwycięstwo w niedzielnych wyborach prezydenckich na Ukrainie ma znany w tym kraju komik. Ukraińcy będą wybierać między obecnym prezydentem oligarchą, a kandydatem wspieranym przez innego bogacza – mówi Grzegorz Ślubowski, Szef Redakcji Publicystyki Międzynarodowej Polskiego Radia w rozmowie z Faktem Fakt: W niedzielę Ukraińcy będą wybierać prezydenta. W jakim miejscu politycznego krajobrazu znajduje się dziś Ukraina? Czy podąża w kierunku Zachodu, czy Moskwy?

Grzegorz Ślubowski, Szef Redakcji Publicystyki Międzynarodowej Polskiego Radia: Nie ma jednoznacznej odpowiedzi. Ukrainie na pewno jest bliżej do integracji z Zachodem niż było to jeszcze przed Rewolucją Godności z przełomu lat 2013-14. Od obecnych wyborów prezydenckich będzie wiele zależeć. Ukraina nie poradziła sobie jednak z największymi wyzwaniami, to znaczy z wpływem oligarchów na politykę i z korupcją. Może nie poradziła sobie także z powiązaniami oligarchów i polityków z Rosją?

Na pewno, też. Myślę jednak, że ten akurat problem odgrywa teraz mniejszą rolę. Polityka zagraniczna jest w tle obecnej kampanii wyborczej, ale prawdziwa walka toczy się o ukraińskie aktywa. Te wybory są wojną między dwoma ukraińskimi olgiarchami – obecnym prezydentem Petro Poroszenką i jego śmiertelnym wrogiem Ihorem Kołomojskim, który wprawdzie sam nie startuje, ale wspiera człowieka, mającego obecnie największe szanse na zwycięstwo. Ta nienawiść wynika z tego, że za sprawą Poroszenki Kołomojski stracił bank i dwie wielkie firmy. Do kandydatów i ich powiązań wrócimy za chwilę. Pozostańmy przy wewnętrznych problemach Ukrainy. To one najmocniej rzutują na postawy wyborców. Aż 70 proc. Ukraińców uważa, że sprawy ich kraju idą w złym kierunku. Przez pięć lat rządów Poroszenki Zachód wpakował 20 mld euro w Ukrainę. Efektów nie widać – Ukraińcy mają najniższe zarobki ze wszystkich postsowieckich republik.

To ciągle jest spór, czy szklanka jest w do połowy pełna, czy pusta. Wskaźniki gospodarcze udowodniają, że Ukraina idzie jednak do przodu. Ukraina przeszła długą drogę i wola jej mieszkańców do decydowania o samych sobie jest znacznie silniejsza. Nie zgadzają się na to, by obce mocarstwo decydowało o tym, co będzie działo się u nich w kraju. Brak zgody na korupcję. Pojawiła się obywatelska postawa u wielu ludzi na Ukrainie, którzy uważają, że to jednak od nich samych coś zależy. Nie ma takiego drugiego kraju na obszarze byłego Związku Radzieckiego jak Ukraina. Jest to ogromna wartość.

Jeśli jednak rozmawia się z ludźmi w Kijowie, czy na prowincji odnosi się wrażenie, że jest jednak gorzej. Trudno znaleźć człowieka, który twierdzi, że teraz żyje mu się lepiej niż w czasach sprzed Rewolucji Godności. Rozczarowanie politykami jest ogromne. Dowodem tego rozczarowania mogą być wyniki sondażu Instytutu Gallupa. Przeprowadzony został w 160 krajach. Pytano o zaufanie do rządu. Tylko 9 proc. Ukraińców przyznało, że ufa swojemu rządowi. To najniższa wartość na świecie.

Myślę, że stosunek Ukraińców do władz ma kluczowe znaczenie w tych wyborach. Przypomnijmy, że wychodzili na kijowski Majdan dlatego, że nie ufali politykom. Chcieli zmian. Ale władzę i tak utrzymali ludzie, którzy cały czas byli w ukraińskiej elicie. Też stali na Majdanie, protestowali przeciwko ówczesnemu prezydentowi Janukowiczowi, ale sami byli częścią tego systemu. Prezydent Poroszenko jest tego najlepszym przykładem. Ukraińcom nie udało się zmarginalizować tej klasy politycznej. Panuje powszechne przekonanie, że tworzą ją skorumpowani ludzie, którzy nie dorośli do swojej roli. Przez ostatnie lata nie przyszła nowa zmiana, nie przyszli młodzi. Oni istnieją, funkcjonują jako aktywiści, ale nie potrafią wygrywać wyborów. Brakuje im na to pieniędzy. Kim więc są główni kandydaci do stanowiska prezydenta?

Najważniejszym kandydatem jest Wołodymyr Zełenski, znany aktor i komik. Mówi, że chce wyzwolić Ukrainę spod rządów oligarchów, wprowadzić autentyczną demokrację, zadbać o biednych. Ale za nim stoi właśnie oligarcha – wspomniany już przeze mnie Ihor Kołomojski. Wszystko wskazuje na to, że Zełenski wygra nie tylko w pierwszej turze, ale także w drugiej – i to zarówno z Poroszenką, jak i byłą premier Julią Tymoszenko. Czy można pokusić się o powyborczą prognozę dla Ukrainy?

Trudno o jednoznaczną ocenę. Zełenski jest zagadką. Nie wiem, czy on sam wie, jakie ma poglądy i jaką politykę chce prowadzić. Wiele wskazuje na to, że nie zmieni się prozachodnie nastawienie Ukrainy. Prawdopodobnie nie będzie już takiej radykalnej antyrosyjskiej retoryki, jaką obserwujemy obecnie. Wszystko zależy od tego, na ile Zełenski będzie autentycznym graczem, a na ile marionetką w rękach Kołomojskiego i jemu podobnych.",Wybory prezydenckie na Ukrainie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dr-lukasz-olejnik-o-cyberwojnach/yjmxqec,"Cyberwojna trwa, a Polska jest bierna","Cyberataki nie tylko doprowadzają do znikania pieniędzy z kont bankowych, bądź powodują paraliż systemu finansowego. Ich wpływ na naszą rzeczywistość jest znacznie większy. Wystarczy wymienić komputerowe ataki na sieci elektroenergetyczne. W 2017 roku doszło do jednego z najpoważniejszych cyberataków w Polsce, na Komisję Nadzoru Finansowego, a infekcja rozprzestrzeniać się miała do banków. Za atakiem stała grupa hakerów kojarzona z Koreą Północną, co potwierdza FBI. Polska nigdy oficjalnie nie odniosła się do tego ataku – pisze dr dr Łukasz Olejnik, ekspert cyberbezpieczeństwa .","Cyberataki nie tylko doprowadzają do znikania pieniędzy z kont bankowych, bądź powodują paraliż systemu finansowego. Ich wpływ na naszą rzeczywistość jest znacznie większy. Wystarczy wymienić komputerowe ataki na sieci elektroenergetyczne. W 2017 roku doszło do jednego z najpoważniejszych cyberataków w Polsce, na Komisję Nadzoru Finansowego, a infekcja rozprzestrzeniać się miała do banków. Za atakiem stała grupa hakerów kojarzona z Koreą Północną, co potwierdza FBI. Polska nigdy oficjalnie nie odniosła się do tego ataku – pisze dr dr Łukasz Olejnik, ekspert cyberbezpieczeństwa . Liczba cyberataków rośnie z roku na rok. Za pomocą komputerów włamań dokonują nie tylko pojedyncze osoby, lecz także wyspecjalizowane, utrzymywane przez państwa grupy hakerów. Niektóre kraje posługują się hakerami od 20 lat. USA, Chiny, Francja, Wielka Brytania, Rosja czy Białoruś dziś już posiadają dobrze rozbudowane i stale rozwijane jednostki „cyber”.

Zagrożenia płynące z globalnej sieci komputerowej wymagają stworzenia polityki mogącej zapewnić bezpieczeństwo indywidualnym użytkownikom, ale nade wszystko państwom, ich systemom wojskowym czy państwowym i prywatnym firmom. Aby osiągnąć ten cel należy połączyć w jedną, spójną formę technologie, prawo, dyplomację i decyzje polityczne. Istnieje więc potrzeba podejścia do cyberbezpieczeństwa państwa w sposób strategiczny. Jednym z tego przejawów jest stworzenie przynajmniej zalążków cyberarmii, zdolnej do wykonywania operacji w sieciach komputerowych. Pod tym względem NATO planuje osiągnąć pełną zdolność działania w 2023 roku.

Do skutecznego działania jednostki cyberarmii potrzeba wiedzy i umiejętności. Polska niewątpliwie posiada zdolnych i dobrze wykształconych ekspertów. Wielu z nich ma swój wkład nie tylko w badania i rozwój, ale także zapewnienie cyberbezpieczeństw kluczowych technologii. Trzeba ich tylko zachęcić i przyciągnąć do struktur państwowych czy wojskowych, odpowiadających za nasze wspólne bezpieczeństwo komputerowe.

Dobrze funkcjonującą jednostkę obrony przed cyberatakami można stworzyć kosztem o wiele niższym niż wynosi cena myśliwca F-16. Korzyści z tej inwestycji nie sposób przecenić. Przede wszystkim należy zdefiniować cele i przeznaczenie oddziałów typu cyber. Wiele państw opracowało już odpowiednie strategie i doktryny. To samo powinno stać się, i to jak najszybciej, w Polsce. Chodzi też o transparentność i świadomość, do czego i w jakich warunkach cyberzdolności będą stosowane.",Cyberwojna trwa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/gdansk-zabojca-pawla-adamowicza-byl-leczony-psychiatrycznie/zj776yc,To on zabił prezydenta Adamowicza. Na jaw wychodzą szokujące fakty,"Sprawcą horroru, który rozegrał się w niedzielę podczas finału 27. edycji WOŚP w Gdańsku, był 27-letni Stefan W. Napastnik wtargnął na scenę i kilkukrotnie ugodził nożem Pawła Adamowicza. Prezydent Gdańska zmarł w poniedziałek w szpitalu. Na jaw wychodzą przerażające fakty. Okazuje się bowiem, że zatrzymany mężczyzna był nie tylko karany za napady z bronią w ręku, ale też był leczony psychiatrycznie.","Sprawcą horroru, który rozegrał się w niedzielę podczas finału 27. edycji WOŚP w Gdańsku, był 27-letni Stefan W. Napastnik wtargnął na scenę i kilkukrotnie ugodził nożem Pawła Adamowicza. Prezydent Gdańska zmarł w poniedziałek w szpitalu. Na jaw wychodzą przerażające fakty. Okazuje się bowiem, że zatrzymany mężczyzna był nie tylko karany za napady z bronią w ręku, ale też był leczony psychiatrycznie. Sprawca ataku na prezydenta Pawła Adamowicza był już wcześniej karany. Stefan W. był oskarżony o dokonanie czterech napadów na placówki bankowe na przełomie maja i czerwca 2013 roku. Mężczyzna napadł na trzy gdańskie placówki SKOK-ów i na bank Crédit Agricole. Zastraszał pracowników banków bronią – pistoletem gazowym i pistoletem alarmowym na naboje hukowe. 27-latka zatrzymano latem 2013 roku. Zrabowane przez Stefana W. kwoty nie były wysokie, wynosiły od 2,5 tys. do 6,8 tys. zł. Pieniądze te wydawał – jak sam mówił – ""na taksówki, jedzenie i kasyno"". Wybrał się też na wycieczkę do Warszawy, gdzie zatrzymał się w ekskluzywnym hotelu, i w kilkudniową podróż na Wyspy Kanaryjskie. Dlaczego mężczyzna napadał na banki? Jak się okazało, był to sposób na uzyskanie środków do życia. Przed zatrzymaniem bowiem Stefan W. nigdzie nie pracował. Żył z pieniędzy ze spadku po ojcu i dzięki pomocy rodziny. W 2014 roku Sąd Okręgowy w Gdańsku skazał mężczyznę jako osobę w pełni władz umysłowych na 5 lat i 6 miesięcy więzienia. Na poczet kary zaliczono mu okres tymczasowego aresztowania. Zasądzono mu też spłatę ponad 30 tys. zł, na którą składały się grzywna, koszty sądowe, naprawienie szkody oraz nawiązki po pięć tysięcy złotych dla trzech poszkodowanych pracownic banków. Skazany trzykrotnie starał się o warunkowe przedterminowe zwolnienie, bezskutecznie. Z informacji, do których dotarła Polska Agencja Prasowa, wynika, że na początku 2016 roku Stefan W. spędził około półtora miesiąca na oddziale psychiatrycznym aresztu śledczego. Osadzony został przebadany przez psychiatrów, którzy rozpoznali u niego schizofrenię i poddali leczeniu farmakologicznemu. Według lekarzy doszło do remisji choroby (przejściowego ustąpienia lub zahamowania objawów chorobowych), lecz do końca pobytu w więzieniu, tj. do 8 grudnia 2018 roku, mężczyzna był pod stałą kontrolą medyczną. Gdański Zakład Karny miał też uprzedzić tamtejszą policję o terminie, w którym W. opuści więzienie. Wiceszef MSWiA Jarosław Zieliński nazwał sprawcę ataku na Pawła Adamowicza ""szaleńcem"". – Z tego, co poinformował mnie dzisiaj [poniedziałek – przyp. red.] komendant wojewódzki policji w Gdańsku, wynika, że także miał stwierdzone schorzenia natury psychiatrycznej – powiedział Zieliński.  W niedzielę wieczorem Paweł Adamowicz został zaatakowany nożem przez 27-letniego Stefana W., który podczas finału WOŚP wtargnął na scenę. Prezydent Gdańska w bardzo ciężkim stanie trafił do szpitala, gdzie był operowany. – Urazy były bardzo ciężkie – poważna rana serca, rana przepony, rany narządów wewnątrz jamy brzusznej – tłumaczył doktor Tomasz Stefaniak dyrektor ds. lecznictwa Uniwersyteckiego Centrum Klinicznego w Gdańsku. W poniedziałek Paweł Adamowicz zmarł.",To on zabił prezydenta Adamowicza. Na jaw wychodzą szokujące fakty,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/od-14-wrzesnia-zmiany-w-sposobie-logowania-do-bankow/nrwyhqd,"Uwaga, od czwartku poważna zmiana w bankach, oszuści już grasują!","Od czwartku 14 września w życie wchodzą ważne przepisy dotyczące bankowości, które odczuje każdy z nas. Zmieni się m.in. sposób logowania na stronach banku oraz płatności za pomocą kartą. Unijna dyrektywa PSD2 wprowadza tzw. silne uwierzytelnianie, co oznacza dodatkowe potwierdzenie swoich danych. Ma to chronić nas przed kradzieżą pieniędzy z konta.","Od czwartku 14 września w życie wchodzą ważne przepisy dotyczące bankowości, które odczuje każdy z nas. Zmieni się m.in. sposób logowania na stronach banku oraz płatności za pomocą kartą. Unijna dyrektywa PSD2 wprowadza tzw. silne uwierzytelnianie, co oznacza dodatkowe potwierdzenie swoich danych. Ma to chronić nas przed kradzieżą pieniędzy z konta. Dyrektywa o usługach płatniczych (PSD2 - Payment Service Directive) to nowe przepisy, które mają uwzględnić rozwój technologii oraz nowych usług płatniczych. Jej głównymi celami są: W Polsce przepisy tej dyrektywy wejdą w życie 14 września 2019 i oznaczają zmiany w korzystaniu z usług banków. Nowe przepisy nakazały bankom wprowadzić tzw. silne uwierzytelnianie. Oznacza to wprowadzenie dwuetapowego procesu weryfikacji tożsamości klienta banku. Już nie zalogujemy tylko za pomocą loginu i hasła, ale pojawi się potwierdzanie za pomocą SMS-a lub poprzez aplikację. Rozwiązanie to będzie różnie wyglądało w poszczególnych bankach i nie za każdym razem będziemy musieli przy logowaniu się na konto potwierdzać swoją tożsamość za pomocą kodu. Niektóre banki umożliwią nam dodanie komputera, z którego się logujemy do urządzeń zaufanych. Dzięki temu dodatkowe potwierdzanie tożsamości będzie występowało rzadziej - raz na 90 dni. Jednocześnie dodatkowe potwierdzenie będzie wymagane za każdym razem, gdy będziemy sprawdzać historię naszego konta starszą niż 90 dni. Nowe regulacje wprowadzają także zmiany przy płatnościach kartami debetowymi i kredytowymi. Do tej pory płatności zbliżeniowe - czyli bez podawania kodu PIN miały tylko jedno ograniczenie. Dotyczyły kwoty do 50 zł, powyżej te sumy trzeba było podawać czterocyfrowy kod. Wedle nowych przepisów trzeba będzie wpisać PIN po przeprowadzeniu pięciu transakcji zbliżeniowych poniżej 50 PLN. Potem nasz licznik się zresetuje i znowu będziemy mogli przeprowadzić pięć transakcji bez podania PIN-u. Pojawią się także inne ograniczenia, jak to, że kwota pojedynczej transakcji zbliżeniowej nie będzie mogła być wyższa niż 50 euro (ok. 213 zł), a suma następujących po sobie transakcji bez podania PIN-u nie będzie mogła przekroczyć kwoty 150 euro (ok. 640 zł). Wyjątkiem będą automatyczne transakcje w transporcie (np. przy bramce na autostradzie) i strefach parkingowych. Dodatkową weryfikację tożsamości, chociaż zmiana ta została wprowadzona z myślą o naszym bezpieczeństwie, niektórzy mogą odbierać jako utrudnienie. Jednak dyrektywa o usługach płatniczych wprowadziła także inne rozwiązania, które zdecydowanie trzeba zaliczyć na plus: - Zmniejsza się odpowiedzialność klienta za nieautoryzowane transakcje płatnicze, np. po kradzieży karty. Do tej pory odpowiadaliśmy za zakupy do kwoty 150 euro, a teraz będzie to maksymalnie 50 euro. - reklamacje dotyczące transakcji płatniczych mają być szybciej rozpatrywane. Do tej pory banki miały do 30 dni na udzielenie nam odpowiedzi, ale teraz będą mieć do 15 dni. Dyrektywa wprowadza termin „otwartej bankowości”. To usługi płatnicze oferowane przez tzw. zewnętrznych dostawców usług, czyli np. inne banki lub instytucje płatnicze (po angielsku Third Party Providers, stąd skrót TPP, z którym możemy się spotkać). Zewnętrzni usługodawcy mogą świadczyć trzy rodzaje usług. Polskie banki operują przy tym angielskimi skrótami, dlatego też do nich się odwołamy: AIS - Account Information Service - Usługa informacji o koncie. Umożliwia ona zewnętrznej instytucji dostęp do informacji o rachunkach klienta w różnych bankach. Dzięki temu mamy dostęp do do różnych rachunków z jednego miejsca albo np. łatwiejsza będzie ocena zdolności kredytowej podczas składania wniosku. PIS - Payment Initiation Service - Usługa inicjowania płatności. Za zgodą posiadacza konta zewnętrzna firma będzie mogła realizować płatności z jego rachunku bankowego we wcześniej określonej kwocie. To rozwiązanie, które może odnaleźć zastosowanie przy miesięcznych abonamentach za różne usługi. CAF - Confirmation of the Availability of Funds - Potwierdzenie dostępności funduszy. Ten rodzaj usługi umożliwia zewnętrznemu dostawcy sprawdzenie, czy na rachunku bankowym masz wystarczającą ilość pieniędzy, by wykonać daną płatność kartą. Banki przestrzegają klientów, by zanim wyrażą zgodę na zewnętrzne usługi powinni upewnić się, czy dana instytucja ma certyfikat wydawany przez Urząd Komisji Nadzoru Finansowego. Należy też pamiętać, że dostawcy zewnętrznych usług nie będą wymagać od klientów żadnych poufnych informacji w tym danych do logowania.   Chociaż dyrektywę wprowadzono właśnie po to, by zwiększyć bezpieczeństwo i ochronę pieniędzy konsumentów przed oszustami, to właśnie próbują oni wykorzystać moment, gdy wchodzą nowe przepisy. Przestrzega przed tym sam Urząd Komisji Nadzoru Finansowego. ""Urząd Komisji Nadzoru Finansowego zwraca uwagę, że związana z wdrażaniem nowych rozwiązań konieczność wzmożonych kontaktów ze strony dostawców usług płatniczych ze swoimi klientami może zostać wykorzystana przez przestępców do prób wyłudzenia poufnych informacji, w tym poprzez przeprowadzanie ataków phishingowych, a w konsekwencji do kradzieży tożsamości lub kradzieży środków finansowych"" - napisano w komunikacie. Dalej urząd przestrzega, że podejrzenia powinny wzbudzić wszelkiego rodzaju wiadomości mailowe, SMS oraz próby kontaktu telefonicznego powołujące się na wejście w życie nowych rozwiązań, gdzie klient proszony jest o przekazanie informacji zawierających dane wrażliwe, w szczególności: - dane logowania do bankowości elektronicznej;

- kody autoryzacyjne i kody PIN;

- dane osobowe; - kliknięcie w przesłany mailem lub SMSem link internetowy;

- zmianę hasła lub innych danych do logowania za pomocą przesłanego linku internetowego;

- otworzenie podejrzanego załącznika, uruchomienie lub instalację przesłanej aplikacji;

- wykonanie podejrzanej płatności lub przelewu internetowego.",logowanie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/poznan-bedzie-kupowal-mieszkania-na-lokale-socjalne/jlbqyvv,Miasto będzie kupować mieszkania,"Mieszkania od poznaniaków planuje kupować Zarząd Komunalnych Zasobów Lokalowych. Chce je przeznaczyć na lokale socjalne, których w mieście brakuje. Urzędnicy tłumaczą, że nie chcą budować nowych osiedli z mieszkaniami socjalnymi, by nie powtórzyła się sytuacja z Nadolnika.","Mieszkania od poznaniaków planuje kupować Zarząd Komunalnych Zasobów Lokalowych. Chce je przeznaczyć na lokale socjalne, których w mieście brakuje. Urzędnicy tłumaczą, że nie chcą budować nowych osiedli z mieszkaniami socjalnymi, by nie powtórzyła się sytuacja z Nadolnika. Do mieszkań socjalnych często trafiają problemowi lokatorzy i dochodzi m.in. do dewastacji. Trudno też poprawić jakość życia, mając wokół siebie trudnych lokatorów. Władze ZKZL wpadły więc na inny pomysł.  – Chcemy kupić mieszkania na rynku wtórnym w różnych lokalizacjach i przeznaczać je na lokale socjalne. W 35 procentach inwestycję sfinansowałby Bank Gospodarstwa Krajowego – tłumaczy prezes ZKZL Tomasz Lewandowski. Na razie nie chce on określać, ile mieszkań miałoby zostać kupionych. Nieoficjalnie ustaliliśmy, że miałoby to być na poziomie między 1000 a 2000 w ciągu kilku lat. Takie rozwiązanie w dużym stopniu pozwoliłoby rozwiązać problem braku mieszkań socjalnych, który w Poznaniu jest od dawna. Na razie szczegóły programu są uzgadniane, jednak urzędnicy uważają, że miasto na taki wydatek stać.",Miasto będzie kupować mieszkania,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prawniczka-nbp-jolanta-turczynowicz-kieryllo-chce-do-senatu/8e0gv9r,Prawniczka prezesa NBP chce do PiS,"Wybory parlamentarne za pasem, partie dopinają listy. Wśród osób, które chcą kandydować do parlamentu znalazła się Jolanta Turczynowicz-Kieryłło, prawniczka prezesa NBP. Jak wynika z informacji „Gazety Wyborczej”, warszawska adwokatka ma być kandydatką Zjednoczonej Prawicy w wyborach do Senatu .","Wybory parlamentarne za pasem, partie dopinają listy. Wśród osób, które chcą kandydować do parlamentu znalazła się Jolanta Turczynowicz-Kieryłło, prawniczka prezesa NBP. Jak wynika z informacji „Gazety Wyborczej”, warszawska adwokatka ma być kandydatką Zjednoczonej Prawicy w wyborach do Senatu . O Jolancie Turczynowicz-Kieryłło zrobiło się głośno, gdy wybuchła afera KNF. To ona towarzyszyła prezesowi NBP Adamowi Glapińskiemu, gdy przyjechał do katowickiej prokuratury na przesłuchanie. Broniła prezesa NBP, twierdząc że medialne doniesienia są hejtem, niszczeniem godności, a nawet łamaniem praw człowieka i stalkingiem. Ona też kierowała do sądu pozwy m.in. przeciwko „Gazecie Wyborczej” czy „Newsweekowi”, które publikowały informacje na temat wysokich wynagrodzeń w banku centralnym. Za napisanie pozwów prawniczka zainkasowała „skromną” sumę... 26 tys. zł brutto. Teraz – jak donosi „Wyborcza” – Turczynowicz-Kieryłło chce kandydować do Senatu z ramienia Zjednoczonej Prawicy w okręgu pilskim. Dlaczego akurat z tego regionu? Zdaniem dziennikarzy dziennika, prawniczka liczy na poparcie byłego senatora Henryka Stokłosy, potentata na rynku drobiu, którego broni przed sądem. W przeszłości prokuratura oskarżyła go o korupcję (ten zarzut już się przedawnił) i niszczenie środowiska. Jak wynika z informacji„GW”, kandydaturę prawniczki prezesa NBP forsują politycy Porozumienia Jarosława Gowina, jednak pomysł jej startu nie przypadł do gustu działaczom PiS. – Nie zaprzeczam, że taka kandydatura jest rozważana. Mam na jej temat swoje zdanie, ale nie mogę go wyrazić – powiedział w rozmowie z „Gazetą Wyborczą” Krzysztof Czarnecki, szef PiS w okręgu pilskim. Gazeta przypomina, że Turczynowicz-Kieryłło w 1998 roku została bydgoską radną Akcji Wyborczej Solidarność. W 2001 r. bez powodzenia startowała w wyborach do Sejmu.",Jolanta Turczynowicz-Kieryłło,
https://www.fakt.pl/ustawa-antylichwiarska-czy-to-koniec-dla-wiekszosci-firm-pozyczkowych/h1wcpkw,"Ustawa antylichwiarska, czy to koniec dla większości firm pożyczkowych?",Rapida Money potwierdza że przetrwa próbę czasu.,"W czerwcu tego roku Rząd przyjął projekt ustawy antylichwiarskiej celem ograniczenia opłat pozaodsetkowych wszystkich firm pożyczkowych w Polsce. To z pewnością oznaczać będzie koniec większości firm pozabankowych. Postanowiliśmy przyjrzeć firmie, która twierdzi, że po wejściu w życie nowych zmian nadal będzie pomagać klientom odrzuconym przez banki. Rozmawialiśmy z Roksaną Masella, Menedżerem Działu Rozwoju w Rapida, która powiedziała nam jak firma zamierza operować po wprowadzeniu nowej ustawy. ""Proponowane zmiany postrzegamy inaczej w porównaniu do większości firm pożyczkowych. Uważamy, że wszelkie czynności podejmowane przez rząd związane z ochroną konsumentów, są słuszne. Oczywiście będziemy musieli dostosować się do nowych zmian i znaleźć nowe sposoby zredukowania kosztów w całej naszej firmie. Naszym zdaniem punktacja kredytowa jest złym sposobem oceniania ludzi, a zaufanie między Pożyczkobiorcą a Gwarantem jest ważniejsze. Do tej pory pomogliśmy 25000 klientów i nie zamierzamy na tym poprzestać""  Podejmowanie przez banki decyzji o przyznaniu środków na podstawie historii kredytowej powoduje, że wielu klientów ma dużą trudność w uzyskaniu dostępu do kredytu, o czym świadczy fakt, że ok. 50% składanych wniosków jest odrzucanych. Taka sytuacja powoduje, że wiele osób, którym odmówiono kredytu w banku, nie ma innego wyjścia i decyduje się na pożyczenie pieniędzy od tzw. “chwilówek” płacąc ponad 800% RRSO.  Po wejściu w życie nowej ustawy, większość firm pobierających wysokie opłaty za udzielenie pożyczki będzie zmuszona wycofać się z polskiego rynku. Rapida podtrzymuje, że nie zaprzestaną działalności i nadal będą oferowali pomoc osobom ze złą historią kredytową. Rapida wymaga od pożyczkobiorcy dodania Gwaranta. Gwarant to osoba, która decyduje się uregulować płatność, kiedy Pożyczkobiorca tego nie zrobi. Może dojść do sytuacji, w której Gwarant będzie spłacał całą pożyczkę, dlatego Rapida uprzedza, że zanim zdecydujesz się zostać Gwarantem musisz całkowicie ufać Pożyczkobiorcy.  Rozmawialiśmy z Jeremiaszem, jednym z nowych klientów Rapidy, przedstawił on nam swoje doświadczenia w składaniu wniosku o pożyczkę w Rapidzie: Jeremiasz: ""Przez moją historię kredytową przeżyłem koszmar, próbując uzyskać kredyt na spłatę długów. Moi przyjaciele powiedzieli mi, że mają pożyczkę w Rapida. Nigdy nie słyszałem o nich i z góry założyłem, że przez mój BIK zostanę odrzucony jak w pozostałych miejscach. Wolałbym wziąć pożyczkę bez gwaranta, ale po tygodniach starań było to oczywiste, że nikt inny nie będzie chciał mi pomóc. Wypełnienie wniosku było bardzo łatwe, w całości przez internet i zajęło nie więcej niż 5 minut. Wniosek o pożyczkę na 25 000 zł został zaakceptowany, a mnie poinformowano o konieczności posiadania Gwaranta. Próbowałem dodać dwóch Gwarantów, ale zostali oni odrzuceni ze względu na złą historię kredytową. Wtedy zapytałem mojego kuzyna Tomasza o zostanie Gwarantem, ponieważ ma dobrą historię w BIK. Wiedziałem, że wszystkie swoje zobowiązania zawsze spłacał na czas. Z początku Tomasz obawiał się że zostanie moim Gwarantem negatywnie wpłynie na jego zdolność kredytową, ale zapewniłem go że pożyczka nie widnieje w jego BIKu, chyba że przestaniemy ją spłacać. Zadzwonił do nas konsultant z Rapidy, zadał kilka pytań, aby upewnić się, że stać nas na spłatę pożyczki, a także aby wyjaśnić warunki umowy. Wytłumaczono mi, że jeśli ja nie zapłacę to mój kuzyn Tomasz będzie zobowiązany zapłacić za mnie. Pieniądze otrzymałem tego samego dnia i wiem że bez pomocy kuzyna nigdy nie dostałbym pożyczki"" Rapida pożyczyła już około 500 milionów złotych ponad 25,000 osobom w Polsce. Akceptują oni każdego pożyczkobiorcę, jeżeli jest on w stanie spłacać miesięczne raty i nie ogłosił upadłości konsumenckiej. Gwarantem może zostać każdy w wieku od 21 do 75 lat, kto płaci swoje rachunki na czas i posiada dobrą historię kredytową. Podstawą jest to, aby Gwarant rozumiał, że jeżeli Pożyczkobiorca nie może zapłacić on musi dokonać płatności.  W naszym odczuciu jest to innowacyjny sposób pożyczania pieniędzy. Co prawda nie jest tak tani, jak Bank i wiąże się z ryzykiem, dlatego też zawsze upewnij się, czy masz możliwość otrzymania tańszego kredytu w Banku. Jeżeli rozważasz zostanie Gwarantem w Rapidzie, podejmij taką decyzję tylko i wyłącznie, jeśli ufasz, że pożyczkobiorca jest w stanie spłacać raty. Pożyczkobiorca i Gwarant muszą być pewni, że stać ich na miesięczne zobowiązanie. Rapida informuje, że klienci, którzy nie regulują swoich płatności ryzykują skierowaniem sprawy do sądu przeciwko Pożyczkobiorcy i Gwarantowi. Jest to interesujący produkt, który może być dobrą alternatywą dla osób mających trudność w uzyskaniu kredytu w banku. W Rapida oferowane są pożyczki od 2 500 zł do 25 000 zł na okres od 12 do 60 miesięcy, z maksymalnym RRSO 99.54%.  Pożyczasz 15000 zł na 48 miesięcy, płacąc 722.48zł na miesiąc, całkowita kwota do zapłaty 34678.57 zł. Prowizja za udzielenie pożyczki: 15000 zł. Oprocentowanie stałe: 10%, RRSO 62.42% Rapida Sp. z o.o. ul. Długa 72 (IVp), 31-146 Kraków zarejestrowana w Rejestrze Przedsiębiorców Krajowego Rejestru Sądowego prowadzonego przez Sąd Rejonowy dla Krakowa – Śródmieścia w Krakowie, XI Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 0000647952, kapitał zakładowy w wysokości 200 000 00 zł, wpisana do Rejestru Instytucji Pożyczkowych prowadzonego przez Komisję Nadzoru Finansowego pod numerem RIP000379. ",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ponad-dwa-miliony-zlotych-dla-prezesa-pekao-sa-michala-krupinskiego-tak-zarabia-sie-w/7ep0msy,Tak zarabia się w banku. Miliony na pensje prezesów w Pekao SA!,"4,8 mln zł dla byłego prezesa, niemal 2,1 mln zł dla obecnego szefa. Takie są wynagrodzenia w banku Pekao SA, który miał dać kredyt na budowę dwóch wieżowców przy ul. Srebrnej. Pekao SA opublikował właśnie sprawozdanie za 2018 rok. Ujawnione tam kwoty wynagrodzeń przyprawiają o zawrót głowy, zwłaszcza że bank niedawno został zrepolonizowany!","4,8 mln zł dla byłego prezesa, niemal 2,1 mln zł dla obecnego szefa. Takie są wynagrodzenia w banku Pekao SA, który miał dać kredyt na budowę dwóch wieżowców przy ul. Srebrnej. Pekao SA opublikował właśnie sprawozdanie za 2018 rok. Ujawnione tam kwoty wynagrodzeń przyprawiają o zawrót głowy, zwłaszcza że bank niedawno został zrepolonizowany! Najwięcej bank Pekao SA wypłacił w zeszłym roku swojemu byłemu prezesowi Luigiemu Lovaglio. Włoch kierował Pekao SA przez sześć lat i w tym czasie był najlepiej wynagradzanym prezesem banku – zgarnął w tym czasie w sumie 51 mln zł, a tylko w latach 2015-2016 r. pobierał 11-12 mln zł rocznie. To ok. 230 tys. tygodniowo! Lovaglio został odwołany ze stanowiska, kiedy bank przeszedł pod skrzydła PZU i Polskiego Funduszu Rozwoju. Na odchodne prezes też zgarnął ogromne pieniądze. Za 2017 rok – 9,8 mln zł. Za 2018 r. – dostał kolejne 4,8 mln zł – tak wynika z opublikowanego właśnie sprawozdania z działalności banku. Za co takie pieniądze? To wynagrodzenie zmienne, w którego skład wchodzą „wypłacone w 2018 r. premia w gotówce oraz akcje fantomowe za lata 2013, 2014, 2015” – czytamy w dokumencie.  Na tym tle wynagrodzenie obecnego prezesa Michała Krupińskiego wypada „blado”. Złote dziecko PiS – jak nazywa się Krupińskiego – w 2018 r. dostał 1,7 mln zł wynagrodzenia zasadniczego i 384 tys. innych korzyści (to m.in. polisy ubezpieczeniowe, opieka medyczna). Razem: 2 mln 96 tys. zł. O Krupińskim było głośno kilka tygodni temu, kiedy wyszło na jaw, że to bank Pekao SA miał dać kredyt na budowę dwóch wież przy ul. Srebrnej.  Co ciekawe, dwa razy tyle co Krupiński zarobił Andrzej Kopyrski – do końca listopada 2018 r. był odpowiedzialny za nadzór nad działalnością Pionu Bankowości Korporacyjnej, Rynków i Bankowości Inwestycyjnej. Potem odszedł z banku. Jego wynagrodzenie w sumie wyniosło niemal 4,3 mln zł.  Obecnym członkom zarządu bank Pekao SA wypłacił w 2018 r. ponad 14 mln zł. Do tego dochodzą jeszcze wydatki na wynagrodzenia rady nadzorczej – to ponad 1,2 mln zł. Jej szefem jest prezes PZU Paweł Surówka (zarobił 90 tys. zł w 2018 r. ). W radzie zasiada m.in. Sabina Bigos-Jaworowska przyjaciółka Beaty Szydło. Choć nie ma doświadczenia w bankowości i przez lata była dyrektorką powiatowego szpitala w Oświęcimiu, za rok zasiadania w radzie nadzorczej banku otrzymała 170 tys. zł. ","Luigi Lovaglio, były wieloletni prezes Pekao SA",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/nowy-jork-anna-sorokin-udawala-niemiecka-dziedziczke-i-wyludzila-pieniadze-od/5n535nn,Anna oskubała milionerów. Podawała się za...,"Kto oglądał film ""Być jak Stanley Kubrick"", ""Złap mnie, jeśli potrafisz"", czy polski film ""Konsul"" z Piotrem Fronczewskim w roli głównej, zastanawiał się, dlaczego ludzie tak łatwo dają się nabrać. Nawet wśród zamożnych wciąż nie brakuje naiwnych. Przykład Anny Sorokin pokazał, że w Nowym Jorku, gdzie rzekomo mieszkają najbardziej przebiegli finansiści świata, można znaleźć łatwą zdobycz. Podająca się za niemiecką dziedziczkę fortuny 28-latka wyłudziła ogromne pieniądze. Przed amerykańskim sądem trwa jej proces. Historia Anny ma zostać zekranizowana.","Kto oglądał film ""Być jak Stanley Kubrick"", ""Złap mnie, jeśli potrafisz"", czy polski film ""Konsul"" z Piotrem Fronczewskim w roli głównej, zastanawiał się, dlaczego ludzie tak łatwo dają się nabrać. Nawet wśród zamożnych wciąż nie brakuje naiwnych. Przykład Anny Sorokin pokazał, że w Nowym Jorku, gdzie rzekomo mieszkają najbardziej przebiegli finansiści świata, można znaleźć łatwą zdobycz. Podająca się za niemiecką dziedziczkę fortuny 28-latka wyłudziła ogromne pieniądze. Przed amerykańskim sądem trwa jej proces. Historia Anny ma zostać zekranizowana. Nazywała siebie Anną Delvey, niemiecką dziedziczką fortuny. 28-latka robiła wszystko, by wyglądać na zamożną spadkobierczynię – stroiła się w drogie ubrania, mieszkała w eleganckich hotelach na Manhattanie, latała prywatnym samolotem, nie żałowała napiwków. Raz była córką bogatego dyplomaty, a raz nawet barona rynku naftowego. Dzięki sprytnym zabiegom udało się jej wślizgnąć w kręgi nowojorskiej elity i wyłudzić niemałą sumę pieniędzy. Kto był tak naiwny, że uwierzył w fałszywe dokumenty, jakimi posługiwała się rzekoma Delvey? Byli to nowo poznani przyjaciele, ale też i banki. W listopadzie 2016 roku kobieta próbowała nawet uzyskać gigantyczną pożyczkę z banku. Chodziło o 22 miliony dolarów, które miały być potrzebne na otwarcie prywatnego klubu. Ostatecznie bank nie przyznał niemieckiej dziedziczce kredytu. Za to inne próby wyłudzenia poszły Annie zupełnie gładko. Udało się jej oszukać ludzi na ponad 280 tys. dolarów. Zaprosiła nawet swoją koleżankę na wycieczkę do Maroka, za którą nie zapłaciła, bo jej karta płatnicza okazała się... nieaktywna. Koszt wyjazdu pokryła jej znajoma. Z czasem wyszło na jaw, że cała historia opowiedziana przez Delvey jest totalnym kłamstwem. Dziedziczką okazała się niemająca grosza przy duszy Anna Sorokin. Urodzona w Rosji kobieta jako nastolatka osiedliła się z rodzicami pod Kolonią w Niemczech. Bogaty ojciec 28-latki nie zajmował się ani dyplomacją, ani handlem ropą naftową, lecz jest kierowcą tira. To nie przeszkodziło jednak Sorokin, by w czasie wyjazdu do Nowego Jorku zmienić tożsamość i w przeciągu 10 miesięcy okraść banki, hotele i znajomych. Oszustwa 28-latki zaprowadziły ją przed oblicze amerykańskiego sądu. Nowojorska prokuratura postawiła Sorokin zarzut kradzieży ponad ćwierć miliona dolarów. Choć obrońca Anny podkreślał, że ludzie pożyczali jej pieniądze dobrowolnie, to w czwartek, 25 kwietnia, kobieta została uznana za winną m.in. dokonania trzech kradzieży, a także próby przeprowadzenia kolejnej. Sorokin usłyszy wyrok prawdopodobnie 9 maja. Jak donoszą zagraniczne media, historię Sorokin będzie można... obejrzeć. Przypadek podszywającej się pod niemiecką dziedziczkę fortuny Anny na tyle wzbudził zainteresowanie amerykańskiej opinii publicznej, że Netflix zdecydował się zekranizować tę historię. Być może w roli głównej pojawi się znana aktorka Jennifer Lawrence.",Anna oskubała milionerów i banki z Nowego Jorku,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tasmy-kaczynskiego-dowod-wyplaty-50-tys-zl-przez-geralda-birgfellnera/xf94rt2,Taśmy Kaczyńskiego. Nowy dokument Birgfellnera,"Kolejna odsłona afery wokół zależnej od PiS spółki Srebrna i wieżowców, jakie – według ""Gazety Wyborczej"" – chciał budować Jarosław Kaczyński. ""Gazeta"" publikuje ważny dokument : kopię dowodu wypłaty 50 tys. zł, które Gerald Birgfellner miał w centrali PiS przekazać jako zapłatę za podpis księdza z rady fundacji Instytut im. Lecha Kaczyńskiego.","Kolejna odsłona afery wokół zależnej od PiS spółki Srebrna i wieżowców, jakie – według ""Gazety Wyborczej"" – chciał budować Jarosław Kaczyński. ""Gazeta"" publikuje ważny dokument : kopię dowodu wypłaty 50 tys. zł, które Gerald Birgfellner miał w centrali PiS przekazać jako zapłatę za podpis księdza z rady fundacji Instytut im. Lecha Kaczyńskiego. Przypomnijmy: afera dotycząca spółki Srebrna - która jest powiązana z PiS - wybuchła po ujawnieniu taśm Kaczyńskiego przez ""Gazetę Wyborczą"". Austriacki biznesmen Gerald Birgfellner - skoligacony z rodziną Kaczyńskiego - rozmawia tam z prezesem PiS o usługach, które wykonał (jego zdaniem) dla Srebrnej. ""Wyborcza"" opisuje, że Kaczyński chciał wybudować w centrum Warszawy dwa bliźniacze wieżowce za kredyt z państwowego banku, ale – jak piszą dziennikarze ""GW"" – po zawieszeniu pomysłu spółka nie zapłaciła Austriakowi. W poprzedniej publikacji ""Wyborcza"" ujawniła treść zeznań Birgfellnera w prokuraturze. Miał on m.in. zeznać, że Jarosław Kaczyński nakłonił go do wręczenia 50 tys. zł dla księdza z rady fundacji, która jest właścicielem spółki Srebrna. ""Wyborcza"" cytuje słowa, jakie Austriak miał wypowiedzieć w prokuraturze. Brzmią one: ""Kaczyński w imieniu fundacji im. Lecha Kaczyńskiego podpisał uchwały z dwiema innymi osobami. Przy czym chciałbym jeszcze powiedzieć, że Jarosław Kaczyński powiedział mi, że musi mieć jeszcze podpis księdza, który jest członkiem rady tej fundacji, ale powiedział, że zanim ten ksiądz podpisze, to trzeba mu zapłacić. Chodzi o pana Rafała Sawicza. Zapytałem Jarosława Kaczyńskiego, ile musimy mu zapłacić, a on odpowiedział, że prawdopodobnie 100 tys. zł. Powiedziałem, że nie mam takich pieniędzy i muszę je wyłożyć z własnej kieszeni, i mogę zebrać 50 tys., a resztę zapłacimy mu, jak dostaniemy kredyt, a ja otrzymam swoje honorarium. Ktoś z Nowogrodzkiej do mnie zadzwonił, nie wiem kto, że powinienem podjąć te 50 tys. z banku z mojego prywatnego konta i zawieźć je na Nowogrodzką. Zaniosłem kopertę z pieniędzmi na Nowogrodzką, nie pamiętam dokładnie, komu przekazałem kopertę z pieniędzmi, ale przypominam sobie, że Jarosław Kaczyński tę kopertę miał w ręku. Więc mieliśmy już podpisane uchwały, czyli była zgoda"". Teraz światło dzienne ujrzał dokument mający być – zdaniem ""Wyborczej"" – potwierdzeniem powyższych słów. To kopia dowodu wypłaty 50 tys. zł, które Gerald Birgfellner miał w centrali PiS przekazać jako zapłatę za podpis księdza Sawicza. Wydruk ma datę 7 lutego 2018 r. i stwierdza wypłatę 50 tys. zł w gotówce z oddziału Pekao SA w Warszawie przy Towarowej 25. ""Stamtąd niedaleko (ok. 2 km) na Nowogrodzką 84/86"" – zauważają dziennikarze ""Wyborczej"". ""Gazeta Wyborcza"" najpierw opublikowała stenogram nagrania rozmowy z lipca 2018 roku m.in. prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego z austriackim biznesmenem Geraldem Birgfellnerem. Pierwsza opublikowana przez ""GW"" rozmowa dotyczy planów budowy w Warszawie dwóch 190-metrowych wieżowców przez powiązaną ze środowiskiem PiS spółkę Srebrna. Budowa - jak poddała ""GW"" - miała być sfinansowana z kredytu udzielonego przez bank Pekao SA w wysokości do 300 mln euro (1,3 mld zł). W biurowcu miałyby się mieścić m.in. apartamenty, hotel i siedziba fundacji Instytutu im. Lecha Kaczyńskiego.  ""GW"" napisała, że Jarosław Kaczyński 19 razy spotykał się w centrali partii z austriackim biznesmenem, który miał w imieniu spółki Srebrna zbudować biurowiec; w jednej z rozmów brał udział prezes Pekao SA Michał Krupiński.  Kolejne taśmy pochodzą z czerwca 2018 r. Zostały nagrane w Narodowym Funduszu Ochrony Środowiska. Kazimierz Kujda, chociaż nie był już prezesem Srebrnej (szefował jej od 1995 r.,przeszedł do władz NFOŚ, obecnie prezesem Srebrnej jest jego żona, Małgorzata - przyp. red.), prowadził w imieniu tej spółki negocjacje z Birgfellnerem. Jak uważa ""Gazeta Wyborcza"", nagrania mają zaprzeczać twierdzeniom Jarosława Kaczyńskiego, że między nim a biznesem Srebrnej jest mur. Mają stawiać też pod znakiem zapytania deklaracje majątkowe prezesa, który twierdzi, że nie prowadzi działalności gospodarczej. Po publikacjach ""GW"" politycy PiS bronili prezesa, że spółka nie mogła zapłacić biznesmenowi, bo nie wystawił faktury. Faktury jednak były – jak od początku argumentował pełnomocnik Austriaka, mec. Jacek Dubois. ""Wyborcza"" opublikowała pierwszą z nich - na kwotę prawie 1,3 mln zł plus niespełna 300 tys. zł VAT. Fakturę wystawiła spółka Nuneaton powołana przez Srebrną specjalnie do budowy bliźniaczych wieżowców w centrum Warszawy z datą. Termin płatności upłynął 21 czerwca. ",Taśmy Kaczyńskiego. Nowy dokument Birgfellnera,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/zamieszki-w-paryzu-podpalili-bank-w-ktorym-byla-kobieta-z-dzieckiem/ceygn3f,W czasie protestu podpalili bank. W środku matka z małym dzieckiem,"To już 18. weekend protestów ""żółtych kamizelek"" demonstrujących swoje niezadowolenie rządami prezydenta Emmanuela Macrona. Niebezpiecznych sytuacji zdarzało się już sporo, ale tym razem było o krok od tragedii! Demonstranci w czasie starcia z paryską policją podpalili bank, w którym znajdowała się m.in. kobieta z małym dzieckiem.","To już 18. weekend protestów ""żółtych kamizelek"" demonstrujących swoje niezadowolenie rządami prezydenta Emmanuela Macrona. Niebezpiecznych sytuacji zdarzało się już sporo, ale tym razem było o krok od tragedii! Demonstranci w czasie starcia z paryską policją podpalili bank, w którym znajdowała się m.in. kobieta z małym dzieckiem. Bank został podpalony, gdy w sobotę francuskie ""żółte kamizelki"" starły się z policją w Paryżu. Na szczęście na miejscu byli strażacy, którzy w ostatnim momencie uratowali z płomieni matkę i jej dziecko. Zostali uwięzieni na drugim piętrze budynku. Florian Lointier, rzecznik paryskiej straży pożarnej, powiedział agencji Associated Press, że 11 osób doznało lekkich obrażeń, w tym dwóch strażaków. Pożar w banku znajdującego się na parterze siedmiopiętrowego budynku mieszkalnego w pobliżu Pól Elizejskich został ugaszony. To już 18. weekend demonstracji przeciwko prezydentowi Emmanuelowi Macronowi. Wielkie kłęby dymu unosiły się nad słynną aleją Champs-Elysees, kiedy ""żółte kamizelki"" wszczynały groźne pożary, rozbijały luksusowe sklepy i biły się z policją, która próbowała powstrzymać demonstrantów za pomocą gazu łzawiącego i armatek wodnych. Poza bankiem wozy strażackie gasiły dwa płonące kioski z gazetami, które zostały podpalone. Do zamieszek doszło, gdy protestujący zaczęli rzucać granatami dymnymi oraz innymi przedmiotami w policjantów rozstawionych wzdłuż słynnej alei w stolicy Francji. Chaos zaczął się od dwumiesięcznych konsultacji społecznych, które Macron zorganizował, aby odpowiedzieć na obawy protestujących dotyczące obniżenia poziomu życia, wysokiego bezrobocia, stagnacji płac i ogólnej nierówności dochodów. Pies czekał przed szpitalem na swojego pana. Nie wiedział, że nie żyje",Zamieszki,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/dnb-bank-oddaje-pieniadze-za-promocje-kredytu-hipotecznego/962g6hx,Ten bank będzie oddawał pieniądze klientom,"Do Urzędu Ochrony Konkurencji i Konsumentów docierały skargi na to, że DNB podwyższa marżę objętych promocją kredytów hipotecznych i opłaty za konto w pakiecie Personale. O sprawie zawiadomił urząd również Powiatowy Rzecznik Konsumentów we Wrocławiu. Po przyjrzeniu się sprawie UOKiK wydał decyzję nakazującą bankowi zwrot pieniędzy klientom.","Do Urzędu Ochrony Konkurencji i Konsumentów docierały skargi na to, że DNB podwyższa marżę objętych promocją kredytów hipotecznych i opłaty za konto w pakiecie Personale. O sprawie zawiadomił urząd również Powiatowy Rzecznik Konsumentów we Wrocławiu. Po przyjrzeniu się sprawie UOKiK wydał decyzję nakazującą bankowi zwrot pieniędzy klientom. Zdaniem banku, kredytobiorcy nie dotrzymali warunków promocji, na podstawie której płacili mniejsze raty. Zgodnie z umową, musieli oni zasilać konto konkretną kwotą (np. 5 tys. zł) co miesiąc lub utrzymywać ustalone oszczędności (np. 100 tys. euro). Wiele osób przelewało pieniądze z innego konta prowadzonego przez DNB. Jednak bank uznawał jedynie przelewy z zewnętrznych źródeł i w efekcie bez żadnego ostrzeżenia - podwyższał marżę. Praktyka rozpoczęła się na początku 2015 r. i trwa do dziś. – Przeanalizowaliśmy regulaminy promocji i ustaliliśmy, że nie zastrzegały one, że przelewy muszą zostać zrobione z kont w innych bankach. Tym samym kredytobiorcy mogli spełniać warunki promocji i mogli płacić niższe raty– uważa Marek Niechciał, prezes UOKiK. DNB podwyższył też opłatę za konto Personale z 18 do 22 zł. Osoba, która je założyła, mogła liczyć na korzystniejsze warunki kredytu hipotecznego. Gdy jednak nie zgadzała się z wyższą opłatą i chciała wypowiedzieć umowę o prowadzenie konta, narażała się również na podwyższenie oprocentowania kredytu hipotecznego. Zastrzeżenia UOKiK wzbudziły negatywne konsekwencje finansowe, które w tym wypadku mieli ponosić konsumenci. W trakcie postępowania DNB zobowiązał się do zmiany praktyk i zrekompensowania strat byłym i obecnym klientom, którym podniósł marżę i opłaty za konto. Bank: - Przywróci niższą marżę promocyjnych kredytów hipotecznych – w decyzji wymieniamy nazwy tych kredytów i warunki, które trzeba spełnić, by z skorzystać z tego rozwiązania. - Przywróci niższe opłaty za konto Personale (18 zł) i odda konsumentom różnicę wynikającą z pobrania wyższych opłat. - Obecni klienci dostaną automatycznie zwrot pieniędzy, a byli klienci muszą złożyć wniosek do banku. W ciągu 6 miesięcy od uprawomocnienia się decyzji powinni oni na piśmie wystąpić do DNB o zwrot pieniędzy. We wniosku trzeba wskazać numer umowy i rachunku bankowego. - Pismo należy wysłać pocztą zwykłą: DNB Bank Polska S.A., ul. Postępu 15 C, 02-676 Warszawa lub e-mailem na adres ok@dnb.pl. - Bank poinformuje klientów o decyzji UOKiK listownie, w systemie bankowości elektronicznej, na swojej stronie internetowej i przez ogłoszenia w prasie. Szczegóły dotyczące grupy klientów, przypadków objętych decyzją, rodzajów promocji oraz działań, do których zobowiązał się DNB, dostępne są w rozstrzygnięciu UOKiK.",bank,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kuzyn-kaczynskiego-to-nie-ja-nagralem-prezesa/56gsf4q,Atmosfera nieufności. Kuzyn Kaczyńskiego składa zapewnienia,"Jarosław Kaczyński po wybuchu afery taśmowej przekonał się, że nawet obracanie się w gronie rodzinnym nie zapewnia stuprocentowego bezpieczeństwa. Został nagrany, a z tej strony ciosu się nie spodziewał. Jeden z bohaterów ""taśm Kaczyńskiego"", kuzyn prezesa PiS Grzegorz Tomaszewski przekonuje, że to nie on nagrywał Kaczyńskiego w gabinecie.","Jarosław Kaczyński po wybuchu afery taśmowej przekonał się, że nawet obracanie się w gronie rodzinnym nie zapewnia stuprocentowego bezpieczeństwa. Został nagrany, a z tej strony ciosu się nie spodziewał. Jeden z bohaterów ""taśm Kaczyńskiego"", kuzyn prezesa PiS Grzegorz Tomaszewski przekonuje, że to nie on nagrywał Kaczyńskiego w gabinecie. - Tak to wygląda niestety, że jeden z członków szeroko pojętej rodziny nagrał Jarka - stwierdza w rozmowie z ""Super Expressem"" syn rodzonej siostry Jadwigi Kaczyńskiej Grzegorz Tomaszewski. To on do siedziby PiS przy ul. Nowogrodzkiej przyprowadził Austriaka, Geralda Birgfellnera. Ten prywatnie związany jest z Karoliną Tomaszewską, córką innego kuzyna Kaczyńskiego – Jana Marii Tomaszewskiego. Austriacki deweloper od 6 czerwca 2017 do 11 lipca 2018 r. zasiadał w fotelu prezesa spółki celowej Nuneaton, powołanej przez spółkę Srebrna do realizacji budowy dwóch wieżowców-bliźniaków na działce należącej do Srebrnej. Ponieważ jednak nie otrzymał zapłaty za wykonaną pracę, skoligacony rodzinnie z Kaczyńskim biznesmen, zdecydował się na podjęcie specjalnych środków. - Nagrywanie to był naturalny odruch człowieka, który czuje się oszukiwany i postanawia zabezpieczyć dowody na to, że pracę wykonał, a odmówiono mu obiecanego wynagrodzenia - tłumaczy motywy swojego klienta Mec. Jacek Dubois w rozmowie z oko.press. - Dziś nie ma raczej zaufanych ludzi. Do rodziny ma się jakieś zaufanie, ale to się po tych nagraniach zmieniło. Nie nagrywałem prezesa i nie sądzę, żeby prezes siebie nagrywał – zaznacza Tomaszewski w ""SE"". ""Gazeta Wyborcza"" opublikowała we wtorek stenogram nagrania rozmowy z lipca 2018 r. m.in. prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego z Birgfellnerem, która dotyczy planów budowy 200-metrowych budynków. Budowa miała być sfinansowana z kredytu udzielonego przez bank Pekao SA w wysokości do 300 mln euro (1,3 mld zł). W biurowcu miałyby się mieścić m.in. apartamenty, hotel i siedziba fundacji Instytutu im. Lecha Kaczyńskiego.   W środę ""GW"" napisała, że Jarosław Kaczyński 19 razy spotykał się w centrali partii z austriackim biznesmenem. W jednej z rozmów brał udział prezes Pekao SA Michał Krupiński. Z kolei ujawniona w czwartek taśma pochodzi z 2 sierpnia 2018 r. Jarosław Kaczyński na nagraniu, które ujrzało światło dzienne wyjaśnia, że inwestycja przy ul. Srebrnej nie może dojść do skutku z przyczyn politycznych. (Źródło: ""Super Express"")",Grzegorz Tomaszewski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jakub-banas-krytykowal-pis-tak-dlugo-az-dostal-stolek/2b80krm,"Syn Banasia krytykował PiS tak długo, aż dostał stołek","Rodzina Banasiów to dla PiS większy problem niż cała opozycja razem wzięta! Okazuje się, że syn Mariana Banasia (64 l.) w przeszłości ostro krytykował partię Jarosława Kaczyńskiego (70 l.)! W poczytnej prasie Jakub Banaś (40 l.) szkalował ""dobrą zmianę"", której miał za złe m.in. rozdawanie stołków. Umilkł, gdy sam dostał taki stołek w spółce skarbu państwa. A potem PiS zafundowało mu kolejne dwa stanowiska.","Rodzina Banasiów to dla PiS większy problem niż cała opozycja razem wzięta! Okazuje się, że syn Mariana Banasia (64 l.) w przeszłości ostro krytykował partię Jarosława Kaczyńskiego (70 l.)! W poczytnej prasie Jakub Banaś (40 l.) szkalował ""dobrą zmianę"", której miał za złe m.in. rozdawanie stołków. Umilkł, gdy sam dostał taki stołek w spółce skarbu państwa. A potem PiS zafundowało mu kolejne dwa stanowiska. W czasie, gdy Jakub Banaś pieklił się, że PiS rozdaje stanowiska swoim, jego ojciec był szefem służby celnej. Gdy potem został szefem NIK, jego kompromitacja i śledztwo dotyczące wielomilionowego majątku doprowadziło do kryzysu i spadku reputacji partii rządzącej. A co o PiS pisał Banaś junior? Przede wszystkim nazywał polityków tej partii ""socjalistami"". W obszernym eseju na łamach gazety ""Rzeczpospolita"" dowodził, że PiS niewiele różni się od Platformy. Miał za złe partii, że obsadza stanowiska krewnymi i znajomymi. Pisał, że Jarosław Kaczyński kieruje się zasadą TKM, czyli ""teraz kur.. my"", która od czasów rządów AWS oznacza przejęcie wszystkich stanowisk dla swoich. Młody Banaś ewidentnie nie był też zadowolony z Mateusza Morawieckiego (51 l.), którego porównał do... Gierka. Potem syn Banasia umilkł. Przestał narzekać na rozdawanie stanowisk, gdy sam takie dostał. Najpierw – w listopadzie 2017 roku – trafił do kontrolowanej przez resort obrony Polskiej Grupy Zbrojeniowej. Potem został zatrudniony – jako p.o. prezesa zarządu – w spółce Maskpol, produkującej sprzęt ochronny dla mundurowych. Następnie został dyrektorem i pełnomocnikiem zarządu w państwowym banku Pekao S.A. Stanowisko stracił kilka dni temu.

Niezła ścieżka kariery, jak na syna ważnego urzędnika gardzącego rozdawaniem stanowisk wśród krewnych... Jakub Banaś, ""Rzeczpospolita"" 10.08.2016

Czy ludzie obecnej władzy już nie pamiętają, że pycha kroczy przed upadkiem, a ze zła nie będzie dobra? Polska resortowa kwitnie (...) Za nami karuzela kadrowa, której osią nie były bynajmniej kompetencje. Dobra zmiana okazała się raczej dobrą wymianą. Dalej trwa spektakl medialnej polityki (...) walka o tzw. koryto i stołki, o wpływy poszczególnych frakcji, pozycję przy uchu prezesa. PiS działaniami sprzecznymi z podstawową wrażliwością moralną (...) demoralizuje i tak już zdemoralizowane społeczeństwo. Największym wyzwaniem dla Polski nie jest (...) centralnie zaplanowane wdrażanie innowacji, jakby Morawiecki czerpał inspiracje z Gierka. Trzeba być biblijnym głupcem, żeby postęp Polski mierzyć liczbą pendolino.",Marian Banaś,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/czy-monety-jednogroszowe-zostana-wycofane-bedzie-drozej/3gxl4k3,NBP zafunduje nam drożyznę?! Rząd ma plan,"Trudno w to uwierzyć, ale koszt wybicia jednogroszówki to... 3 grosze. W dodatku monet tych, podobnie jak dwugroszówek, wciąż jest za mało. W końcu kto choć raz nie spotkał się w sklepie z pytaniem ""mogę być winna grosika""? Tymczasem cen z końcówką ""99"" nie brakuje. Wygląda więc na to, że miedziaki przynoszą więcej kłopotu niż pożytku. Zostaną zlikwidowane?","Trudno w to uwierzyć, ale koszt wybicia jednogroszówki to... 3 grosze. W dodatku monet tych, podobnie jak dwugroszówek, wciąż jest za mało. W końcu kto choć raz nie spotkał się w sklepie z pytaniem ""mogę być winna grosika""? Tymczasem cen z końcówką ""99"" nie brakuje. Wygląda więc na to, że miedziaki przynoszą więcej kłopotu niż pożytku. Zostaną zlikwidowane? Interpelację w sprawie wycofania monet 1- i 2-groszowych z obiegu złożył jeszcze w sierpniu poseł Nowoczesnej, Paweł Pudłowski. ""Trafiają do szuflad, słoików, często są gubione czy porzucane. Dlatego ciągle muszą być produkowane, by uzupełnić ubytki"" – pisze polityk podkreślając, że koszt produkcji tych monet jest bardzo wysoki. ""Zdaniem ekonomistów, na rynkach detalicznych krajów, które wycofały monety o najniższych nominałach, nie odnotowano w związku z tym żadnych negatywnych skutków"" – argumentuje.  Ministerstwo Finansów i Narodowy Bank Polski jak jeden mąż zapewniają, że na razie monety nie znikną. Okazuje się jednak, że w NBP trwają analizy, co się stanie, gdyby jednak tak się stało. Jednym z rozwiązań, o którym mówi otwarcie sam resort finansów, jest... wprowadzenie ustawy o zaokrągleniu cen! Co to oznacza? Że będzie drożej! Przykładowo jeśli teraz towar kosztuje 3,98 zł, jego cena zostałaby zaokrąglona do 4 zł.  Oczywiście, jak podkreśla resort w odpowiedzi na interpelację poselską, istniałaby także możliwość zaokrąglania cen w dół ""w celu zwiększenia konkurencyjności ofert"". Trudno jednak wyobrazić sobie, że przedsiębiorcy wybiorą niższy zarobek zamiast wyższego. Warto zauważyć, że NBP nie wyklucza wycofania miedziaków w przyszłości, ale uzależnia to od ""stosunku społeczeństwa do tego przedsięwzięcia"".  Tymczasem w sali operacyjnej Oddziału Okręgowego NBP w Warszawie pilotażowo uruchomiono samoobsługowe urządzenie umożliwiające bezpłatną zamianę drobniaków (od 1 gr do 5 zł) na wyższe nominały. Po wsypaniu monet, urządzenie drukuje potwierdzenie, na podstawie którego w kasie oddziału jest wypłacana ich równowartość. Z maszyny można skorzystać w dni powszednie w godzinach 8.00-14.00.",Adam Glapiński,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/zdolnosc-kredytowa-polakow-co-to-jest-scoring/w7rv6vw,Chcesz wziąć kredyt? Teraz może być taniej,"13 mln Polaków ma przypisaną indywidualną ocenę punktową zdolności kredytowych (tzw. scoring), u połowy z nich jest wysoka lub bardzo wysoka. Taka ocena pozwala na zaciąganie tańszych pożyczek, szczególnie przez internet, gdzie istnieją większe możliwości porównywania ofert. 14 września w życie weszła dyrektywa PSD2, która z jednej strony wzmocni ochronę finansów, a z drugiej zwiększy dostęp konsumentów do różnych ofert kredytowych.","13 mln Polaków ma przypisaną indywidualną ocenę punktową zdolności kredytowych (tzw. scoring), u połowy z nich jest wysoka lub bardzo wysoka. Taka ocena pozwala na zaciąganie tańszych pożyczek, szczególnie przez internet, gdzie istnieją większe możliwości porównywania ofert. 14 września w życie weszła dyrektywa PSD2, która z jednej strony wzmocni ochronę finansów, a z drugiej zwiększy dostęp konsumentów do różnych ofert kredytowych. Polacy coraz sumienniej spłacają swoje zobowiązania kredytowe, a dzięki temu stać ich na coraz lepsze produkty finansowe - kredyty i pożyczki. Wg danych opublikowanych przez Biuro Informacji Kredytowej (BIK) prawie 7 mln Polaków może się pochwalić oceną scoringową w przedziale pomiędzy 80 a 100 punktów (100 pkt. to ocena maksymalna)*, którą BIK opisuje sformułowaniem „doskonała”. Taką ocenę ma aż 52% spośród wszystkich spłacających zobowiązania kredytowe i mających przyznany scoring – jest ich w Polsce 13 milionów. Scoring to algorytm matematyczny odzwierciedlający ocenę punktową sumienności i terminowości spłaty zobowiązań. Każdy, kto choć raz zaciągał kredyt lub pożyczkę, nawet na telefon lub pralkę, ma do swojego nazwiska przypisaną taką właśnie ocenę. Jej wysokość wpływa na możliwości zaciągania kolejnych zobowiązań, bo przed ich udzieleniem instytucje finansowe sprawdzają scoring każdego wnioskującego. Im jest on wyższy, tym „lepszą” pożyczkę dostanie dana osoba. - Upraszczając, widzimy korelację między oceną scoringową, a ceną. Tańsza pożyczka to taka, której łączny koszt np. prowizji, oprocentowania czy np. zabezpieczającego ubezpieczenia jest niższy. W rzeczywistości to trochę bardziej skomplikowane, bo różni kredytobiorcy mają różne potrzeby, możliwości i oczekiwania. Tu dochodzimy do kolejnej przewagi osób z wysokim scoringiem – możliwości wyboru kredytu czy pożyczki najlepiej dopasowanych do ich oczekiwań i potrzeb - mówi Monika Charamsa – Prezes Bancovo.pl. 14.09 w życie weszła dyrektywa PSD2, która ma na celu wyrównać szanse na rynku i pogłębić konkurencję. Banki na jej mocy zostały zobowiązane do dużych inwestycji w technologię i udostępniania danych podmiotom trzecim. Wprawdzie początkowo dla przeciętnego konsumenta uruchomienie dyrektywy będzie mogło kojarzyć się z niedogodnościami (np. koniecznością wpisywania PIN-u przy płatnościach poniżej 50 zł), to jednak więcej firm, zyskując dostęp do informacji o konsumencie, będzie mogło przedstawić mu oferty. Wcześniej nie mogły tego zrobić ze względu na brak danych o pożyczkobiorcy i jego scoringu. - Rozpiętość kosztów pożyczanych pieniędzy jest bardzo duża i przy tej samej pożyczanej kwocie, przez tego samego kredytobiorcę, różnica może wynosić kilkadziesiąt lub więcej procent. Dla przykładu, w zrobionej przez nas symulacji kredytu na 2200 zł (na dwa lata), koszty mogą wynosić od 305 zł do ponad 1800 zł. Oczywiście tańsze zobowiązanie będzie mogła zaciągnąć osoba z wyższym scoringiem, a zmiany, które zachodzą właśnie na rynku finansowym w związku z uruchomieniem dyrektywy PSD2 dodatkowo zwiększą możliwość wyboru dobrych i tanich pożyczek i kredytów - mówi Monika Charamsa. Przenoszenie finansów do sfery wirtualnej i rozwój technologii cyfrowych to kolejne czynniki, które zwiększają możliwości wyboru kredytów dla każdego konsumenta. Pozwalają im decydować, kiedy i w jaki sposób chcą obsługiwać swoje produkty finansowe. Statystyczny Kowalski coraz częściej oczekuje możliwości wyboru kredytu w ramach jednej platformy - wyboru, który pozwoli mu wziąć kredyt tańszy i spersonalizowany. - Wnioski kredytowe składane on-line również są weryfikowane w oparciu o scoring. Technologia jest na tyle zaawansowana, że bank bądź firma pożyczkowa udzielając kredytu przez internet, w kilkanaście minut jest w stanie sprawdzić ocenę punktową wnioskującego. Na tej podstawie Bancovo może przedstawić spersonalizowane oferty z różnych instytucji finansowych. Internet pozwala na „nowoczesne”, rozsądne pożyczanie, a analiza propozycji w domowym zaciszu sprzyja dokonywaniu dobrych wyborów, wiele ofert daje takie możliwości - mówi Monika Charamsa z Bancovo.pl. Wysoka ocena zdolności kredytowej oznacza większe prawdopodobieństwo, że raty kredytu będą spłacane terminowo, a cała kwota zostanie zwrócona, dlatego w takiej sytuacji instytucja finansowa jest bardziej skłonna zaoferować wnioskującemu niższe oprocentowanie.",Happy couple shaking hands with a broker,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ryszard-terlecki-na-ukrainie-internauci-sie-smieja/3r37cr7,"Nowe zdjęcie ""Psa wojny""","Wicemarszałek Sejmu, Ryszard Terlecki, rozbił internetowy bank dodając w środę na Twittera zdjęcie z Ukrainy, w wojskowym hełmie, kamizelce i z papierosem w ustach. Wywołało to prawdziwą burzę, powstały dziesiątki memów, a internauci bezlitośnie obśmiali stylizację marszałka. Ale ten, niezrażony, postanowił zapozować ponownie.","Wicemarszałek Sejmu, Ryszard Terlecki, rozbił internetowy bank dodając w środę na Twittera zdjęcie z Ukrainy, w wojskowym hełmie, kamizelce i z papierosem w ustach. Wywołało to prawdziwą burzę, powstały dziesiątki memów, a internauci bezlitośnie obśmiali stylizację marszałka. Ale ten, niezrażony, postanowił zapozować ponownie. Okazało się, że Terlecki znalazł sobie kompana do zdjęć. Był nim poseł Kukiz'15, Tomasz Rzymkowski. Ich wspólne zdjęcie pojawiło się na twitterowym koncie Kukiz'15, ale... szybko zniknęło. Nikt nie wie, dlaczego. W internecie jednak nic nie ginie.  Oczywiście i w tym przypadku nie mogło zabraknąć uszczypliwych komentarzy.  Od drwiącego komentarza nie mógł się powstrzymać także były prezydent, Lech Wałęsa. Polscy parlamentarzyści przebywają u naszego wschodniego sąsiada na wspólnej sesji Zgromadzenia Parlamentarnego obu krajów.","Nowe zdjęcia ""Psa wojny""",
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/grill-bedzie-drozszy-bo-chinczycy-wyjedza-nam-kielbase/8wbrymc,"Grill będzie droższy, bo Chińczycy wyjedzą nam kiełbasę","Dopiero co Polacy na dobre zaczęli sezon grillowy, a to takie fatalne wieści! W ciagu najbliższych miesięcy ceny mięsa wieprzowego gwałtownie wzrosną. I to nawet o 15-20 proc.!","Dopiero co Polacy na dobre zaczęli sezon grillowy, a to takie fatalne wieści! W ciagu najbliższych miesięcy ceny mięsa wieprzowego gwałtownie wzrosną. I to nawet o 15-20 proc.! Zdaniem analityków to sytuacja bez precedensu. A winni są Chińczycy (to największy producent wieprzowiny na świecie), którzy mają zmniejszyć aż o połowę stada trzody chlewnej z powodu Afrykańskiego Pomoru Świń. I sami będą musieli ją importować. To spowoduje wzrost cen na światowych rynkach, więc i w Polsce. W ślad za ty zdrożeją także wędliny – więc np. nasza kiełbasa. Amatorom grillowania eksperci więc radzą, by już teraz zrobić większe „mięsne” zakupy, jeśli nie chcą przepłacać. To nie wszystko. – W górę i to nawet o 10 proc. pójdą także ceny mięsa drobiowego – prognozuje analityk banku Credit Agicole Jakub Olimpra. Przewiduje także wzrost cen cukru (tu z kolei winna jest drożejąca ropa, a trzcina cukrowa jest wykorzystywana także do produkcji paliw). Ceny mogą skoczyć nawet o kilkanaście procent. W drugiej połowie roku możemy płacić nawet o 6 proc. więcej za owoce sezonowe. Kiełbasa 1 kg -18 zł - 21 zł

Karkówka 1 kg - 17 zł - 20 zł zł

Schab 1 kg - 19 zł - 22 zł

Parówki 250 g - 4 zł - 5 zł

Boczek 1 kg - 23 zł - 27 zł

Filet z kurczaka 1 kg - 17 zł - 18 zł Mariusz Łotoczko (56 l.) z Dobrego Miasta

To złe wieści

Bardzo lubię grillować, ale jeśli mięso zdrożeje będzie to przyjemność tylko dla najzamożniejszych Polaków","Grill będzie droższy, bo Chińczycy wyjedzą nam kiełbasę",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/krapkowice-falszywy-policjant-poszukiwany-portret-pamieciowy/f3wrfph,Uważaj na tego policjanta! Szuka go policja,"Mężczyzna grasuje w Krapkowicach (woj. opolskie), ale może przemieszczać się do sąsiednich województw. Podając się za policjanta przekonał starszą panią, że pracownicy banku lub poczty okradają mieszkańców. By to udowodnić, miała wziąć 20 tys. zł kredytu i przekazać mu pieniądze w okolicach targowiska. Jak można się domyślić, więcej ich już nie zobaczyła.","Mężczyzna grasuje w Krapkowicach (woj. opolskie), ale może przemieszczać się do sąsiednich województw. Podając się za policjanta przekonał starszą panią, że pracownicy banku lub poczty okradają mieszkańców. By to udowodnić, miała wziąć 20 tys. zł kredytu i przekazać mu pieniądze w okolicach targowiska. Jak można się domyślić, więcej ich już nie zobaczyła. Oszust podawał się za policjanta komendy powiatowej w Krapkowicach. – Dzwonił do mieszkańców i przekonywał, że pracownicy banków lub poczty fałszują dane kont, rachunków bankowych i dane osobiste – mówi asp. szt. Jarosław Waligóra z krapkowickiej policji. – W ten sposób mieli narażać ich na niebezpieczeństwo utraty pieniędzy – wyjaśnia. Niestety, oszust w końcu trafił na podatny grunt. Tak zmanipulował starszą panią, że kobieta zaciągnęła kredyt w swoim banku na niebagatelną kwotę ponad 20 tysięcy złotych! – Następnie przekazała je w rejonie targowiska przy ulicy Drzymały mężczyźnie podającemu się za funkcjonariusza policji – dodaje rzecznik. Na szczęście zapamiętała, jak wyglądał fałszywy policjant. To mężczyzna w wieku około 60 lat. Jest niski, krępej budowy ciała, ma siwe włosy i wąs. Tamtego dnia był ubrany w niebieską koszulkę i niebieskie jeansy (zapewne chcąc kolorem upodobnić się do policji), a ze sobą miał granatową torbę na ramię. Bardzo możliwe, że nie działał sam. Osoby posiadające jakiekolwiek informacje mogące pomóc w ustaleniu sprawcy, proszone są o kontakt z policjantami z komendy w Krapkowicach: tel. 77 407 97 23  lub z najbliższą jednostką policji: telefon alarmowy 112. Ksiądz oskarżony o ohydne rzeczy. Ale jeszcze bardziej poraża zachowanie parafian!",Fałszywy policjant,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/rzad-podjal-decyzje-zakaz-handlu-w-niedziele-bez-zmian/ef943g7,Zakaz handlu w niedziele. Rząd podjął decyzję,"Na początku tego roku premier Mateusz Morawiecki zapowiedział, że rząd przyjrzy się skutkom działania zakazu handlu w niedziele. Nie wykluczał nawet możliwości wycofania się z tej zmiany w prawie. Ministerstwu Przedsiębiorczości i Technologii zlecono przeprowadzenie analiz i właśnie poznaliśmy ich wyniki.","Na początku tego roku premier Mateusz Morawiecki zapowiedział, że rząd przyjrzy się skutkom działania zakazu handlu w niedziele. Nie wykluczał nawet możliwości wycofania się z tej zmiany w prawie. Ministerstwu Przedsiębiorczości i Technologii zlecono przeprowadzenie analiz i właśnie poznaliśmy ich wyniki. Ministerstwo Przedsiębiorczości i Technologii wydało rządowi rekomendację, by utrzymał on zakaz handlu w niedziele w obecnym kształcie. To oznacza, oczywiście o ile rząd resortu posłucha, że w przyszłym roku już w żadną niedzielę nie zrobimy zakupów. Resort, który jest pod przewodnictwem Jadwigi Emilewicz, przedstawił badania, które przeczą tym, których wyniki poznawaliśmy do tej pory. „W świetle przeprowadzonych analiz MPiT nie rekomenduje wprowadzania zmian w obecnym modelu dochodzenia do pełnego ograniczenia handlu w niedziele. Przy czym niezbędne jest przeprowadzenie pogłębionych badań oddziaływania tego ograniczenia na małe sklepy oraz na jakość życia Polaków” - czytamy w komunikacie MPiT. Warto zaznaczyć, że ostatnie badania przeprowadzone na zlecenie Związku Przedsiębiorców i Pracodawców, wykazały, że tylko 32. proc. Polaków popiera zakaz handlu we wszystkie niedziele miesiąca. Ministerstwo Przedsiębiorczości i Technologii podaje, że według przeprowadzonej analizy rok 2018, pod względem sprzedaży, był najlepszy od ok. 10 lat. Przyczyn tego należy upatrywać m.in. w rosnących dochodach Polaków, korzystnych zmianach rynku pracy, silnej gospodarce, a także korzystnych warunkach pogodowych. Przytaczane w raporcie dane MF wyraźnie wskazują na pozytywne, liniowe trendy wzrostowe przychodów wszystkich kategorii przedsiębiorstw z sektora handlu detalicznego. Z analizy wynika także, że ograniczenie handlu w niedziele nie wpłynęło znacznie na zatrudnienie w sektorze handlu detalicznego, a dodatkowo przy obserwowanej niskiej stopie bezrobocia można się spodziewać dalszej poprawy sytuacji na rynku pracy. W komunikacie resort zauważa jednak, że za mało czasu jeszcze minęło, by można było stwierdzić jednoznacznie, jaki wpływ miał zakaz handlu w niedziele na sytuacje małych sklepów. Jednakże, na podstawie danych z Ministerstwa Finansów, GUS, badań konsumenckich, a także informacji z banku PKO BP ministerstwo twierdzi, że ""następuje wyhamowanie tendencji spadkowych, jeśli chodzi o liczbę sklepów i poziom sprzedaży, wśród najmniejszych placówek handlowych"". Zwrócono także uwagę na znaczącą poprawę sytuacji sklepów zlokalizowanych przy stacjach benzynowych, które nie są przecież objęte zakazem handlu. Mają znacznie lepsze wyniki niż przed wprowadzeniem ograniczenia. Po początkowym „boomie” wzrost powinien jednak spowolnić w kolejnych latach z powodu ograniczenia przestrzeni sprzedażowej.",Zakaz handlu w niedziele,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/ranking-najcenniejszych-marek-na-swiecie/tn4d39z,"Najbardziej wartościowa marka świata. Nie zgadniesz, która to!","Apple, Google, Facebook, Samsung, Amazon, Ferrari, Microsoft, AT&T - to najbardziej wartościowe marki na świecie. Brytyjska firma doradcza Brand Finance uznała, że na samym szczycie znajduje się marka koncernu Amazon i szacują jej wartość na 187,9 mld dolarów. Co zaś z polskimi firmami, jak dużo im brakuje do gigantów?","Apple, Google, Facebook, Samsung, Amazon, Ferrari, Microsoft, AT&T - to najbardziej wartościowe marki na świecie. Brytyjska firma doradcza Brand Finance uznała, że na samym szczycie znajduje się marka koncernu Amazon i szacują jej wartość na 187,9 mld dolarów. Co zaś z polskimi firmami, jak dużo im brakuje do gigantów? Raport przygotowany przez przez Brand Finance został opublikowany podczas Światowego Forum Ekonomicznego w Davos. - Istnieje powód, dla którego od wieków mówi się, żeby ""nie wkładać wszystkich jajek do jednego koszyka"". (...) Żaden biznes chcący długoterminowo przetrwać na rynku nie może skupiać wszystkich swoich wysiłków i zasobów wyłącznie na jednym obszarze działalności. Te marki, które ewoluują i eksperymentują z nowymi sektorami - jak Amazon i Microsoft - będą wyprzedzały konkurentów, a te, które wolniej dostosowują się do zmian lub dywersyfikują swoją działalność - jak Walmart i Apple - będą traciły istotne szanse na wzrost wartości marki - ocenił szef Brand Finance, David Haigh.  Warto jednocześnie podkreślić, że marka koncernu Ferrari została uznana za najsilniejszą na świecie. To dzięki faktowi, że ta firma kojarząca się głównie z motoryzacją wykorzystuje swój wizerunek i rozszerza działalność na nowe źródła przychodów - produkcja okularów, park rozrywki, hotel Maranello Village. Co z polskimi markami? Nie ma ich w zestawieniu, ale jak podkreślił w rozmowie z PAP Konrad Jagodziński, dyrektor ds. komunikacji Brand Finance, to „kwestia czasu”. Wskazuje on przy tym, że nasze marki są obecne w lokalnych zestawieniach poszczególnych sektorów. Np. wśród 500 najbardziej wartościowych marek sektora bankowego jest aż sześć polskich banków. Marka wódki Belvedere zajęła 31 miejsce wśród napojów alkoholowych. Inne też nieźle sobie radzą. - Obserwujemy uważnie inne polskie marki, jak Reserved czy Inglot, które już są zauważalne na czołowych ulicach handlowych na świecie. Mamy nadzieję, że uda nam się zwrócić uwagę na więcej z nich, kiedy latem br. opublikujemy pierwszy ranking najbardziej wartościowych polskich marek - zapowiedział Jagodziński. W zeszłym roku doradcy z BRand Finance wycenili wartość marki narodowej Polski na ponad 650 mld dolarów, co dało nam 23. miejsce w ogólnym zestawieniu. Więcej pisaliśmy o tym w ""Ile jest warta marka Polski? Policzyli to"".",Marki na świecie.,
https://www.fakt.pl/horoskop/horoskop-dzienny/horoskop-na-poniedzialek-4032019/32fyyxp,HOROSKOP na poniedziałek,"Sprawdź, co cię czeka 4 marca. Przeczytaj horoskop na poniedziałek.","Praca: W pracy dostaniesz zaległą premię czy prowizję lub zdecydujesz się wycofać oszczędności z banku i sfinalizować jakieś zakupy. Miłość: Zaufaj swojej intuicji, a cudzym zdaniem tym razem się nie martw. Praca: Ważna sprawa na której wynik czekasz, będzie się przedłużać. Zastanów się dlaczego tak się dzieje. Miłość: Samotne Byki będą cieszyć się powodzeniem. Okazji do flirtów nie powinno w tym tygodniu zabraknąć. Praca: Dość już bujania w obłokach, teraz wiesz czego chcesz i osiągniesz to w krótkim czasie. Miłość: Czeka cię wiele niezwykłych spotkań, które tym razem mogą przerodzić się w dłuższy flirt, a nawet w namiętny romans. Praca: Wkroczysz na zupełnie nową i nieznaną ścieżkę, nie wiadomo czy to będzie wielka przygoda czy ogromne rozczarowanie. Miłość: Wiele pilnych obowiązków sprawi, że na nowe flirty zabraknie ci ochoty i czasu. Praca: W pracy zauważysz, że bardzo dużo zależy od ciebie, teraz czas na to abyś pokazała się z jak najlepszej strony. Miłość: Lwy w stałych związkach będą rozmyślać o idealnej miłości. Praca: Cokolwiek planujesz na najbliższe tygodnie, trzeba najpierw zgromadzić odpowiedni zapas sił i energii. Miłość: Planety sprzyjają romantycznej miłości, ale jeszcze nie licz na szalone przygody. Praca: Teraz musisz zacisnąć pasa i wytrwale oszczędzać, bo za jakiś czas szykuje się doskonała inwestycja, na którą będziesz musiała mieć pewne fundusze. Miłość: Wagi w stałych związkach mogą nagle stać się zazdrosne o partnera. Praca: Przyjrzyj się faktom, osiągnęłaś wiele, masz sukcesy, parę osób ci zazdrości tego co masz. Doceń to, doceń siebie i bądź wdzięczna. Miłość: Gwiazdy zwiastują wspólne inwestycje, a nawet decyzję o ślubie czy budowie domu. Praca: Nie bój się, najgorsze zagrożenia już minęły i przyszłość rysuje się bardziej kolorowa. Miłość: Samotne Strzelce będą miały okazję do poznania kogoś wyjątkowo interesującego, choć na początku mogą nie dawać tej osobie zbyt dużej szansy. Praca: Gwiazdy przepowiadają nowości - nową pracę, nowy kierunek działania albo nowy obiekt miłości. Miłość: Samotne Koziorożce zaczną aktywnie poszukiwać kogoś, kto będzie towarzyszył im przez najbliższe miesiące. Praca: W wyścigu o prestiż i podwyżkę będziesz górą, A to jeszcze nie koniec twojej wędrówki po drabinie awansu. Miłość: Tydzień sprzyja wyjaśnianiu partnerskich nieporozumień i podejmowaniu wspólnych, ważnych decyzji. Praca: Czujesz się teraz mocno i stabilnie, na swoim miejscu, twoja pozycja w firmie nie jest zagrożona. Miłość: Samotne Ryby mają szansę zawrzeć wiele znajomości. Wenus dobrze wróży twoim miłosnym sprawom.",Horoskop,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/michal-krupinski-zlozyl-rezygnacje-z-funkcji-prezesa-pekao-sa/zqsyfwk,"Mówili o nim ""złote dziecko PiS"". Właśnie złożył dymisję","W piątek 29 listopada Michał Krupiński zrezygnował z funkcji prezesa Banku Pekao SA. Na jego miejsce powołano Marka Lusztyna, dotychczasowego wiceprezesa Pekao. Nazywany niegdyś ""złotym dzieckiem PiS"" Krupiński w 2006 r. został najmłodszym, bo 25-letnim wiceministrem skarbu w rządzie Jarosława Kaczyńskiego. Oficjalnie bank nie podaje przyczyn jego rezygnacji.","W piątek 29 listopada Michał Krupiński zrezygnował z funkcji prezesa Banku Pekao SA. Na jego miejsce powołano Marka Lusztyna, dotychczasowego wiceprezesa Pekao. Nazywany niegdyś ""złotym dzieckiem PiS"" Krupiński w 2006 r. został najmłodszym, bo 25-letnim wiceministrem skarbu w rządzie Jarosława Kaczyńskiego. Oficjalnie bank nie podaje przyczyn jego rezygnacji. ""Michał Krupiński złożył rezygnację z funkcji Prezesa Zarządu Banku oraz ze składu Zarządu Banku ze skutkiem natychmiastowym"" – informuje w piątkowym komunikacie Bank Pekao SA. W oświadczeniu czytamy też, że prezes nie podał przyczyn swojej rezygnacji. Tego samego dnia rada nadzorcza spółki powołała na jego stanowisko dotychczasowego wiceprezesa zarządu banku, Marka Lusztyna. Nowy prezes Pekao rozpocznie urzędowanie ""pod warunkiem uzyskania zgody Komisji Nadzoru Finansowego oraz z chwilą uzyskania takiej zgody"". Do tego momentu powierzono mu tymczasowo kierowanie pracami zarządu banku. Z oświadczenia Pekao wynika, że Marek Lusztyn nie prowadzi działalności konkurencyjnej wobec banku i ""zgodnie ze złożonym oświadczeniem, nie jest wpisany do Rejestru Dłużników Niewypłacalnych"". Marek Lusztyn ma bardzo imponujące doświadczenie w branży finansowej, również za granicą. Jednak to Michał Krupiński był nazywany ""złotym dzieckiem PiS"", gdy w 2006 r.,  jako 25-latek został został najmłodszym wiceministrem skarbu w rządzie Jarosława Kaczyńskiego. Stał się współautorem programu dla energetyki, a potem odpowiadał za jego realizację. To jednak nie koniec jego pięcia się po szczeblach kariery! W 2015 roku Michał Krupiński został prezesem PZU i odpowiadał m.in. za proces przejęcia Pekao z rąk UniCredit. W 2017 roku stanął na czele już zrepolonizowanego banku (na miejsce Luigiego Lovaglio). W mediach zaczęło być o nim głośno w tym roku, gdy na jaw wyszły jego wizyty u Jarosława Kaczyńskiego przy Nowogrodzkiej. Rada nadzorcza banku zażądała wtedy wyjaśnień. Być może to właśnie spotkania z prezesem PiS legły u podstaw rezygnacji Krupińskiego? Chodziła do pracy 11 km w jedną stronę. Jeden napiwek zmienił jej życie",Michał Krupiński,
https://www.fakt.pl/pieniadze/nieruchomosci/ceny-mieszkan-w-polsce-rosna-polacy-zaciagaja-coraz-wieksze-kredyty/mdflt2h,Polacy żyją coraz bardziej na kredyt. Oto główny powód,"Rosnące ceny mieszkań zmuszają do zaciągania coraz większych kredytów. Jeszcze dwa lata temu średnia kwota kredytu wynosiła 230 tys. zł. Obecnie to już 280 tys. zł. Im wyższy kredyt, tym wyższa jego rata, ale istnieją sposoby na jej obniżenie. Takim dobrym sposobem jest zebranie jak największego wkładu własnego. Łatwiejszym sposobem jest wydłużenie okresu kredytowania. - Lepiej jednak z tego sposobu nie korzystać, bo przez trzydzieści lat możemy stracić pracę, możemy zachorować – mówi w rozmowie z MarketNews24 Jarosław Sadowski z Expandera. – To właśnie dopiero w takich sytuacjach powinniśmy zwrócić się do banku o wydłużenie okresu kredytowania, bo może być to jedyny sposób, abyśmy nie byli zmuszeni sprzedać mieszkanie, aby spłacić kredyt.","Rosnące ceny mieszkań zmuszają do zaciągania coraz większych kredytów. Jeszcze dwa lata temu średnia kwota kredytu wynosiła 230 tys. zł. Obecnie to już 280 tys. zł. Im wyższy kredyt, tym wyższa jego rata, ale istnieją sposoby na jej obniżenie. Takim dobrym sposobem jest zebranie jak największego wkładu własnego. Łatwiejszym sposobem jest wydłużenie okresu kredytowania. - Lepiej jednak z tego sposobu nie korzystać, bo przez trzydzieści lat możemy stracić pracę, możemy zachorować – mówi w rozmowie z MarketNews24 Jarosław Sadowski z Expandera. – To właśnie dopiero w takich sytuacjach powinniśmy zwrócić się do banku o wydłużenie okresu kredytowania, bo może być to jedyny sposób, abyśmy nie byli zmuszeni sprzedać mieszkanie, aby spłacić kredyt.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/zory-wpadl-w-szal-w-banku-zniszczyl-sprzet-i-poczekal-na-policje/2j1snnh,Wpadł w szał w banku. Zniszczył sprzęt i poczekał na policję,"Policjanci zatrzymali 56-letniego mieszkańca Żor, który wpadł w furię w banku i zaczął niszczyć sprzęt. Powodem napadu agresji była odmowa wypłacenia pieniędzy. Mężczyzna zapomniał dowodu osobistego, więc zaproponował pracownikom banku, że poświadczy swą tożsamość odciskiem palca. Gdy ci odmówili, wpadł w szał. Po chwili uspokoił się i poczekał na przyjazd policji.","Policjanci zatrzymali 56-letniego mieszkańca Żor, który wpadł w furię w banku i zaczął niszczyć sprzęt. Powodem napadu agresji była odmowa wypłacenia pieniędzy. Mężczyzna zapomniał dowodu osobistego, więc zaproponował pracownikom banku, że poświadczy swą tożsamość odciskiem palca. Gdy ci odmówili, wpadł w szał. Po chwili uspokoił się i poczekał na przyjazd policji. Pracownicy pewnego oddziału banku w Żorach długo będą wspominać wtorkowy poranek, gdy odwiedził ich 56-letni mężczyzna. Żorzanin przyszedł tam, by wypłacić pieniądze, ale nie przygotował się odpowiednio. -  Jak ustalili stróże prawa 56-latek chciał wcześniej wybrać pieniądze, jednak nie miał przy sobie dowodu osobistego i postanowił to zrobić za pomocą odcisku palca - relacjonują żorscy mundurowi. Odmowa pracowników banku, spowodowała, że mężczyzna wpadł w furię. - Gdy mężczyzna usłyszał, że nie ma takiej możliwości wpadł w szał. Najpierw wyszedł na zewnątrz, jednak w mgnieniu oka wrócił i zaczął zrzucać z biurek komputery, telefony, monitory. Uszkodził też jedno z biurek - relacjonują mundurowi. Chwilę po dokonaniu zniszczeń, 56-latek... usiadł i postanowił zaczekać na patrol policji. Przybyli na miejsce policjanci ustalili tożsamość mężczyzny i przebadali go alkomatem, który wykazał, że w chwili zdarzenia był trzeźwy. 56-latek wkrótce odpowie za zniszczenie mienia. ",Wpadł w szał w banku,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wielka-brytania-polak-zamordowal-partnerke-i-rozplakal-sie-w-sadzie/klrj3f1,Zabił partnerkę w Nowy Rok. Rozpłakał się słysząc zarzuty,"Krwawa zbrodnia wstrząsnęła społecznością niewielkiej miejscowości pod Liverpoolem w Wielkiej Brytanii. 1 stycznia 2020 roku w jednym z domów w Stockbridge Village znaleziono zakrwawione ciało 46-letniej Polki, Magdaleny P. Zarzut zabójstwa usłyszał jej partner, 48-letni Piotr C. Nerwy puściły mu jeszcze na korytarzu sądu. Konieczna była pomoc ochrony.","Krwawa zbrodnia wstrząsnęła społecznością niewielkiej miejscowości pod Liverpoolem w Wielkiej Brytanii. 1 stycznia 2020 roku w jednym z domów w Stockbridge Village znaleziono zakrwawione ciało 46-letniej Polki, Magdaleny P. Zarzut zabójstwa usłyszał jej partner, 48-letni Piotr C. Nerwy puściły mu jeszcze na korytarzu sądu. Konieczna była pomoc ochrony. Dla Magdaleny P. Nowy Rok zakończył się tragicznie. Jej zakrwawione zwłoki znaleziono 1 stycznia w niewielkiej miejscowości Stockbridge Village położonej około 10 km od Liverpoolu. Policję wezwali zaniepokojeni hałasami sąsiedzi. Na miejsce natychmiast wezwano specjalistów medycyny sądowej, a miejsce zbrodni zabezpieczono. Portal ""Liverpool Echo"" podaje, że śmierć kobiety nastąpiła w wyniku działania dwóch czynników: ""uduszenia mechanicznego"" oraz ""tępej siły"". Niedługo później aresztowano 48-letniego Polaka, Piotr C., który był partnerem zamordowanej kobiety. Już po 2 dniach usłyszał zarzut zabójstwa. 3 stycznia odbyła się pierwsza rozprawa.  48-latkowi nerwy puściły jeszcze na sądowym korytarzu. Zaczął płakać, cały się trząsł i nie był w stanie samodzielnie wejść do sali. Konieczna była pomoc dwóch ochroniarzy. Niestety, nawet tak ogromny żal nie jest w stanie cofnąć tego, co się wydarzyło. Ze względu na powagę czynu, którego Piotr C. się dopuścił, sprawę przeniesiono do sądu wyższej instancji. Na proces mężczyzna będzie czekał w areszcie.",Miejsce zbrodni,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/piatka-kaczynskiego-rzad-obiecuje-500-plus-dla-niepelnosprawnych/d681emk,PiS znowu rozdaje pieniądze. Ale tym ludziom one się naprawdę należą!,"Słynna już ""Piątka Kaczyńskiego"" właśnie rozrosła się do szóstki. Rząd w czasie krakowskiej konwencji PiS obiecał właśnie kolejne 500 zł. Dodatkowe pieniądze mają dostawać osoby niepełnosprawne powyżej 18. roku życia. ""Musimy pomagać osobom najbardziej poszkodowanym. To jest nasze zobowiązanie"" - grzmiał Mateusz Morawiecki. Dlaczego przypomniano sobie o tym niemal rok po proteście w Sejmie?","Słynna już ""Piątka Kaczyńskiego"" właśnie rozrosła się do szóstki. Rząd w czasie krakowskiej konwencji PiS obiecał właśnie kolejne 500 zł. Dodatkowe pieniądze mają dostawać osoby niepełnosprawne powyżej 18. roku życia. ""Musimy pomagać osobom najbardziej poszkodowanym. To jest nasze zobowiązanie"" - grzmiał Mateusz Morawiecki. Dlaczego przypomniano sobie o tym niemal rok po proteście w Sejmie? Premier Morawiecki zapowiedział, że pieniądze dla pełnoletnich niepełnosprawnych będą pochodzić z Funduszu Solidarnościowego i nowego podatku handlowego. Ma to być ""najprawdopodobniej"" 500 złotych miesięcznie.  - Tym ludziom chcemy w jak najkrótszym czasie, w najbliższych kilku miesiącach przekazać w ramach naszej polityki społecznej stały, comiesięczny dodatek - mówił szef rządu na konwencji wyborczej w Krakowie. Podkreślił jednocześnie, że ""PiS prowadzi aktywną politykę społeczną"", a to za czasów PO-PSL ""powstała czarna dziura w finansach publicznych"".  Sęk w tym, że jeszcze latem 2018 roku, w czasie 40-dniowego protestu rodziców osób niepełnosprawnych w Sejmie, tych pieniędzy dla nich nie było. Sejm uchwalił jedynie nową ustawę przewidującą nielimitowany dostęp do wyrobów medycznych oraz do rehabilitacji i pomocy lekarza specjalisty. ""Nie wyrosły nowe ośrodki rehabilitacyjne, nie przybyło nowych rehabilitantów, nie przybyło nowych specjalistów, lekarzy. To tak zwana wydmuszka"" - mówiła wtedy jedna z protestujących. Teraz, gdy wybory zbliżają się wielkimi krokami, a poparcie dla PiS zaczęło drastycznie spadać, rząd zdecydował się na kolejne rozdawanie budżetowych pieniędzy. Z tym, że akurat one należały się niepełnosprawnym od dawna! Jeszcze przed wielkim zeszłorocznym strajkiem. Czy taki gest zmieni ich nastawienie do rządu? - Naszych oczu to nie zamydli - powiedziała Iwona Hartwich w Radiu Zet. - To jest próba wyciszenia naszego protestu. Oczywiście nasz protest będzie 23 maja - zapewniła.",Pieniądze dla niepełnosprawnych,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/euro-bank-kupiony-przez-bank-millennium/yz0zhm3,Sprzedali bank. Czego mogą obawiać się klienci?,"W ostatni dzień maja (31.05) 2019 roku Euro Bank został sprzedany Bankowi Millennium. Portugalczycy (Bank Millennium) kupili 99,8 proc. akcji Euro Banku za 1,8 mld zł od francuskiej spółki Societe Generale. Czy transakcja ta oznacza jakieś zmiany dla klientów? Konta w Euro Banku ma aż 1,5 mln Polaków.","W ostatni dzień maja (31.05) 2019 roku Euro Bank został sprzedany Bankowi Millennium. Portugalczycy (Bank Millennium) kupili 99,8 proc. akcji Euro Banku za 1,8 mld zł od francuskiej spółki Societe Generale. Czy transakcja ta oznacza jakieś zmiany dla klientów? Konta w Euro Banku ma aż 1,5 mln Polaków. Podpisanie transakcji zapoczątkowało proces, którego przeprowadzenie zaplanowano do końca tego roku. Przed bankami jeszcze konieczność przeprowadzenia fuzji prawnej i fuzji operacyjnej. Dotychczasowi klienci Euro Banku muszą pamiętać, że wszystkie umowy, które do tej pory zawarli wciąż są ważne. Tak naprawdę obecnie nie muszą podejmować jakichkolwiek kroków. Jednak powinni pozostać czujni, bo zmianę tę mogą próbować wykorzystywać oszuści! - nie zmieni się adres strony internetowy, za pomocą którego logujecie się na swoje konto, - bez zmian pozostaje wysokość opłat i prowizji (przynajmniej na razie), Przed obydwoma bankami jeszcze fuzja prawna, czyli połączenie dwóch spółek w jedną instytucję finansową. Po jej podpisaniu Bank Millennium automatycznie przejmie wszystkie umowy Euro Banku z jego klientami, a także wynikającego z tego zobowiązania. Po dokonaniu fuzji prawnej nastanie fuzja operacyjna - zaplanowana na IV kwartał tego roku - czyli połączenie banków w praktyce. Po jej dokonaniu klienci Euro Banku będą mogli korzystać z systemów i placówek Banku Millennium. Marka „eurobank” zostanie zlikwidowana, a jej logo zniknie z placówek i kart płatniczych. I właśnie wtedy, w IV kwartale 2019 roku, trzeba będzie zachować szczególną ostrożność. W okresie rebrandingu oszuści chcący wyłudzić nasze dane mogą stać się szczególnie aktywni.",reporter7_baza,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/banki-w-polsce-wciaz-zarabiaja-ale-ich-sytuacja-sie-pogarsza/f0500zn,Nasze oszczędności są zagrożone?! Niepokojące doniesienia,"Banki w Polsce wciąż zarabiają, ale ich sytuacja się pogarsza. Sektor czekają kolejne regulacje.","Banki w Polsce wciąż zarabiają, ale ich sytuacja się pogarsza. Sektor czekają kolejne regulacje. W ostatnich latach banki w Polsce łącznie zarabiają 12–15 mld zł. Najlepiej radzą sobie największe grupy, natomiast średnie instytucje borykają się z problemami. Na ich niekorzyść działają niskie stopy procentowe, a także regulacyjne obciążenia, takie jak choćby składki na Bankowy Fundusz Gwarancyjny. Zdaniem Krzysztofa Kalickiego, byłego prezesa Deutsche Banku, sytuacja finansowa branży się pogarsza. – Generalnie mógłbym powiedzieć, że sektor bankowy jest w niezłej kondycji, ale ona raczej się pogarsza. Te wszystkie obciążenia, które spadły na sektor bankowy – regulacyjne zewnętrzne i wewnętrzne, podatek od składki na Bankowy Fundusz Gwarancyjny – to wszystko powoduje, że sektor bankowy, jego sytuacja finansowa z punktu widzenia takich parametrów jak stopa zwrotu, się pogarsza – mówi agencji informacyjnej Newseria Biznes Krzysztof Kalicki, były prezes Deutsche Bank Polska. – W tej chwili stopa zwrotu z kapitału jest lekko ponad 7 proc., a to jest niewystarczające dla długoterminowego rozwoju.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marek-suski-chce-jawnosci-wynagrodzen-we-wszystkich-bankach-takze-prywatnych/ln8d95j,"Minister PiS ""błysnął"". Internauci drwią","Marek Suski raz po raz zadziwia swoimi wypowiedziami. Tym razem ""błysnął"" zapytany o kwestię jawności wynagrodzeń w NBP. Co takiego powiedział?","Marek Suski raz po raz zadziwia swoimi wypowiedziami. Tym razem ""błysnął"" zapytany o kwestię jawności wynagrodzeń w NBP. Co takiego powiedział? - Według mnie w ogóle zarobki wszystkich ludzi sprawujących władzę powinny być jawne, jeżeli chodzi o kierownicze stanowiska. Tak samo w bankach prywatnych. Jeżeli ujawniamy zarobki, to we wszystkich - powiedział szef gabinetu premiera w rozmowie z RMF FM. A internauci śmieją się do rozpuku z tego pomysłu Suskiego. ""Nie zapomnijmy tyko o bankach komórek macierzystych i bankach żywności"" - kpią. ""Idźmy dalej! Ujawnijmy IQ posłów!!! Szczególnie posła Suskiego!!! Ten specyficzny człowiek za każdym razem zaskakuje"" - nie mają litości dla polityka. Niektórzy komentujący widzą jednak sens w takim rozwiązaniu. ""Owszem, priorytet to sektor publiczny - ale i prywatnemu dobrze zrobiłaby pełna jawność płac (na wzór skandynawski)"" - zwracają uwagę. Sceptyczny wobec propozycji Suskiego jest szef klubu Platformy Obywatelskiej Sławomir Neumann. - Ja myślę, że to jest kolejne kluczenie i ucieczka teraz od rozwiązania prostego problemu. I za chwilę się dowiemy, że Marek Suski i PiS będzie ujawniał wszystkie zarobki, poza tymi dwiema paniami - powiedział poseł. W środę wieczorem rzeczniczka PiS Beata Mazurek poinformowała, że PiS przedstawi projekt ustawy, która wprowadzi jawność wysokości wynagrodzeń w NBP zarówno obecnego zarządu, jak i poprzednich. ""Ustawa ustali również górną granicę zarobków osób zajmujących funkcję kierownicze w NBP"" - dodała. Jest też projekt PO, którego PiS poprzeć nie chce. Własny projekt w tej samej sprawie składa również klub Kukiz’15. A wszystko w efkcie skandalu z ""dwórkami"" prezesa NBP Adama Glapińskiego. Media podają, że jego współpracowniczki zarabiają astronomiczne sumy, podawana jest kwota nawet 77 tysięcy zł miesięcznie. Tymczasem NBP i prezes Glapiński nie chcą ujawnić ile płacą ""dwórkom"". Poinformowano jedynie, że jedna z nich ""nie zarabia 65 tysięcy złotych"", co nie wyczerpuje tematu. (Źródło: RMF FM)",Marek Suski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/rocznica-wybuchu-w-banku-w-warszawie-eksplozja-rotundy/jsmlctp,Synek kasjerki prosił tylko o jedno. Chciał dostać całą mamę z powrotem,"15 lutego 1979 roku, Warszawa, skrzyżowanie ulic Marszałkowskiej z Al. Jerozolimskimi, godzina 12.37. Powietrzem wstrząsa potężna eksplozja. Okrągły budynek skonstruowany ze stali i szkła rozsypuje się jak domek z kart. Rotunda przestaje istnieć. W oka mgnieniu ginie 49 osób. Ci, którzy przeżyli, będą potem mówili o cudzie. Wśród nich będzie kobieta, którą kasjerka Jadwiga Waler odprawiła z kwitkiem od okienka. Kilka dni po wybuchu ta kobieta przyjdzie do szpitala za to podziękować. - Uratowała mi pani życie - powie do Jadwigi. Tymczasem synek kasjerki prosił tylko o jedno: żeby dostać całą mamę z powrotem.","15 lutego 1979 roku, Warszawa, skrzyżowanie ulic Marszałkowskiej z Al. Jerozolimskimi, godzina 12.37. Powietrzem wstrząsa potężna eksplozja. Okrągły budynek skonstruowany ze stali i szkła rozsypuje się jak domek z kart. Rotunda przestaje istnieć. W oka mgnieniu ginie 49 osób. Ci, którzy przeżyli, będą potem mówili o cudzie. Wśród nich będzie kobieta, którą kasjerka Jadwiga Waler odprawiła z kwitkiem od okienka. Kilka dni po wybuchu ta kobieta przyjdzie do szpitala za to podziękować. - Uratowała mi pani życie - powie do Jadwigi. Tymczasem synek kasjerki prosił tylko o jedno: żeby dostać całą mamę z powrotem. Tamtego dnia było bardzo zimno. Trwała akurat zima stulecia i mróz był naprawę siarczysty. Kilka dni wcześniej zanotowano temperaturę -20 stopni! A zaraz potem spadł śnieg, a właściwie dużo śniegu, po kolana, a miejscami nawet po pas. Dozorca miał na imię Bronek i kondycyjnie po prostu wysiadł starając usunąć się zwały śniegu. Chodnik w okół Rotundy nie był odśnieżony. Dlatego szefostwo poprosiło kilka kobiet, by pomogły mu zgarnąć śnieg. Nie chciały tego robić, ale poszły. Akurat wróciły i jeszcze nie zdążyły zdjąć płaszczy. Za chwilę to uratuje im życie. Grube ubrania wytłumią siłę uderzenia. Ochronią zasypanych przed zabójczym mrozem. „Proszę o całą mamę”

Kasjerka Jadwiga Waler już się przebrała, ale nie ściągnęła grubych kozaków. To uratuje jej nogi. Jadwiga zdąży jeszcze powiedzieć do stojącej przy okienku kobiety, żeby przyszła za kilka dni, bo teraz nie załatwi jej sprawy. Kobieta wyjdzie. Minie ludzi chodzących po ulicy z pączkami, bo był akurat tłusty czwartek. Za jej plecami wkrótce nastąpi gigantyczna eksplozja. Zginie w niej 49 osób. Za kilka dni ta kobieta przyjdzie podziękować kasjerce do szpitala: Uratowała mi pani życie - powie rannej Jadwidze. Iwona Konarska, dziennikarka tygodnika ""Przegląd”, bardzo dokładnie odtworzyła przebieg tamtego dnia. Spisała relacje świadków, ocalonych i rodzin zmarłych. To z jej tekstu wiemy, że „dyrektor Rotundy, Stanisław Kabziński, siedział w bibliotece naprzeciwko budynku. Nagle wszedł pracownik i powiedział uprzejmie: „Rotunda się panu wali”. Dyrektor podbiegł do okna.” Potem przez całe życie będzie pamiętał „żaluzje fruwające jak wielkie ptaki”. W pogotowiu dyżur miała lekarka Julia Borkowska-Gomez. O 12.44 dostanie wezwanie do „Rotundy”. Najpierw założy, że to głupi żart. Zaraz potem, już na miejscu, będzie wydawała komendy jak automat: „Znoście wszystkich przede mną. Bez względu na stan”. Lekarka robiła selekcję. Jak na wykładzie medycyny katastrof: ten ma szansę, a ten już nie. Ten może jeszcze zaczekać na transport, ten musi jechać do szpitala pierwszy, a ten... ten już nie musi się nigdzie spieszyć. Rannych kładła na ziemi i wyciągała języki, żeby się nie udławili.  W wybuchu zginął skarbnik Czesław Budny. Córka Mirosława jechała go odwiedzić kolejką. Ale pociąg utknął w zaspie. Tylko dlatego nie zginęła razem z ojcem. Obok Rotundy przechodzili akurat studenci historii - Magda i Zdzisiek Kozakowie. Dopiero co się pobrali. Ślub wzięli dwa tygodnie temu. Józek, brat Magdy, rozpozna ją potem w szpitalnej chłodni: „Ciała leżały w rzędach, ubrane, ale już obmyte, bez kurzu i krwi. Szło się półmetrową ścieżką. Zobaczyłem Magdę, powiedziałem: to ona. Przyczepili do niej karteczkę. Zdzisiek leżał obok.” Ona miała dziurę w głowie, on w potylicy. Przed kostnicą ludzie modlili się, żeby nie znaleźć tam bliskich. Żeby oni byli w szpitalu. Żeby leżeli gdzieś w bandażach. Synek kasjerki Jadwigi Waler też prosił. O całą mamę. Miał szczęście. Jego prośby zostały wysłuchane. Jadwigę wyciągnięto spod gruzów chyba jako ostatnią. Kozaki uratowały jej nogi. W czasie wybuchu runęła na ziemię, a metalowe krzesło, na którym siedziała, nagle znalazło się nad nią i osłoniło jej głowę. W tej części budynku, w której pracowała, było najwięcej ofiar. Przeżyła cudem. Bilans ofiar

Do eksplozji doszło na dwadzieścia minut przed końcem pierwszej zmiany, gdy w banku znajdowało się 170 pracowników i 300 klientów. Jak opowiadali naoczni świadkowie, w momencie wybuchu cały gmach uniósł się nagle, niczym bańka mydlana - z przeszklonych ścian na ulice runęły tafle szkła, wewnątrz zaś do podziemi archiwum zapadły się wszystkie kondygnacje banku. Uszkodzone zostały także sąsiednie wieżowce. Śmiertelne żniwo wybuchu było porażające. Na miejscu zginęło 49 osób, a 135 zostało rannych. Ale w oficjalnych danych zaniżono tę drugą liczbę o połowę. Oficjalnie podano, że rannych było 77 osób.  Gmach rotundy został zniszczony w siedemdziesięciu procentach. Akcja ratunkowa trwała sześć dni. Ale ostatnią ranną osobę wyciągnięto spod gruzów trzy godziny po wybuchu. Potem wyciągano spod gruzów już tylko zwłoki. Ruiny przeczesywało dwa tysiące osób! 16 lutego, dzień po wybuchu, ówczesny I sekretarz KC PZPR Edward Gierek zwołał konferencję. Powołana została specjalna komisja do zbadania przyczyn katastrofy. Władze od razu zaprzeczyły, że był to zamach terrorystyczny. Mieszkańcy jednak wiedzieli swoje. Z ust do ust przekazywano rewelacje, że w rotundzie wybuchła bomba. Iskra śmierci

Specjaliści stwierdzili, że był to wybuch gazu. Budynek nie miał instalacji gazowej. Zima 1978/1979 była bardzo śnieżna i mroźna. Rury gazociągu, który przebiegał w pobliżu rotundy, się obkurczyły. Na domiar złego jeden z pracowników gazowni w czasie remontu zbyt mocno dokręcił kryzę. Mrozy i ruchy ziemi, wywołane przez podziemną linię kolejową, zrobiły swoje. Pękł zawór. Śnieg uniemożliwiał ulatnianie się gazu na powierzchnię, a niska temperatura spowodowała, że nie można było wyczuć substancji zapachowej, ostrzegającej o ulatniającym się gazie. Gaz przedostał się do obudowy przewodów instalacji telefonicznej, a stamtąd do wnętrza budynku. Potem do nieszczęścia wystarczyła tylko mała iskra. Podjęto decyzję o odbudowie rotundy. Prace zakończono już w październiku 1979 roku.

Pracownik gazowni nie został pociągnięty do odpowiedzialności za nieświadome uszkodzenie gazociągu.

15 lutego 2004 r., 25 lat po tragedii, w Rotundzie pracowały jeszcze dwie kasjerki, które ocalały z wybuchu.

15 lutego 2019, 40 lat po tamtej tragedii, budynek Rotundy jest odbudowywany po raz trzeci. Ten, oddany do użytku po wybuchu, był już przestarzały. Zastąpi go nowsza, lżejsza konstrukcja.","Warszawa, 15 lutego 1979",
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/robert-lewandowski-padl-ofiara-oszustwa-ktos-wykorzystal-jego-wizerunek/e0vgkzn,Lewandowski ofiarą bezczelnych typów!,"Robert Lewandowski padł ofiarą oszustów. Ktoś bezprawnie wykorzystał jego wizerunek. „Sprawę bada prokuratura”, czytamy w ""Dzienniku Gazecie Prawnej"". W mediach społecznościowych pojawiły się nieprawdziwe informacje na temat kapitana polskiej reprezentacji. W oszustwie ucierpiała także była minister finansów, obecnie członkini zarządu Narodowego Banku Polskiego, Teresa Czerwińska. O co chodzi?","Robert Lewandowski padł ofiarą oszustów. Ktoś bezprawnie wykorzystał jego wizerunek. „Sprawę bada prokuratura”, czytamy w ""Dzienniku Gazecie Prawnej"". W mediach społecznościowych pojawiły się nieprawdziwe informacje na temat kapitana polskiej reprezentacji. W oszustwie ucierpiała także była minister finansów, obecnie członkini zarządu Narodowego Banku Polskiego, Teresa Czerwińska. O co chodzi? Robert Lewandowski jest jednym z najpopularniejszych sportowców i najlepszym polskim piłkarzem. Kapitan polskiej reprezentacji jest dla wielu osób autorytetem i wzorem do naśladowania. Fani doceniają pracowitość Roberta oraz to, że wkłada serce we wszystko co robi. Nieskazitelny wizerunek Roberta Lewandowskiego do własnych celów postanowiła wykorzystać pewna firma. ""Dziennik Gazeta Prawna"" donosi, że ktoś bezprawnie wykorzystał wizerunek piłkarza. W mediach społecznościowych pojawił się specjalnie wyprodukowany kłamliwy materiał. Wynika z niego, że Robert Lewandowski miał zachęcać do handlowania wprowadzoną w 2009 roku kryptowalutą, czyli bitcoinem. Dla podniesienia wiarygodności fake newsa wykorzystano wywiad kapitana polskiej reprezentacji dla jednego z największych dzienników w Polsce, którego nigdy nie udzielił. Artykuł był łudząco podobny do normalnego materiału dziennikarskiego. Oszuści przytoczyli także wypowiedź Roberta Lewandowskiego z programu ""Kuba Wojewódzki"", w której piłkarz miał zdradzić, że na inwestycjach w kryptowalutę zarobił setki tysięcy dolarów. Te słowa oczywiście też nigdy nie padły z ust Roberta. ""Dziennik Gazeta Prawna"" informuje, że w ofiarą oszustwa padła także była minister finansów, obecnie członkini zarządu Narodowego Banku Polskiego, Teresa Czerwińska.

„Minister finansów Teresa Czerwińska zainwestowała 6 mln euro w nową firmę, która może cię wzbogacić (jeśli urodziłeś się w latach 1950–1990)!” – w taki sposób oszuści zachęcają do kliknięcia w tekst. Obok można zobaczyć pasek z tekstami wzięty z Onetu. - Wizerunek Roberta Lewandowski został wykorzystany bez naszej wiedzy. Firma, która się tego dopuściła, łamie prawo i wprowadza opinię publiczną w błąd - powiedział dziennikarzom ""Dziennika Gazety Prawnej"" Tomasz Zawiślak, współpracownik reprezentanta Polski. Na pocieszenie dla Roberta Lewandowskiego i Teresy Czerwińskiej gazeta przytacza statystyki, z których wynika, że Polacy na tle UE są narodem sceptycznym wobec informacji, które znajdą na Facebooku i Twitterze. Choć przeszło 1/3 traktuje media społecznościowe jako kanały wiarygodne, to 43 proc. nie ufa znalezionym tam treściom.",Robert Lewandowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/stefan-w-morderca-pawla-adamowicza-polowal-na-swojego-przyjaciela/85vfwjx,Stefan W. polował na swojego przyjaciela!,"Zanim Stefan W. zaatakował prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza, przestępca próbował dopaść inną ofiarę. Jak ustalił ""Super Express"", Stefan trzykrotnie próbował dopaść Tobiasza Ł. - przyjaciela z dzieciństwa, z którym wspólnie napadł na bank. Choć Ł. i jego rodzina zgłaszali, że Stefan W. m.in. wybił cegłówką szyby w oknach, to przestępca nie został zatrzymany. Po publikacji, Joachim Brudziński poinformował, że zapewniono go, iż ""wszystkie wątpliwości zostaną sprawdzone"".","Zanim Stefan W. zaatakował prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza, przestępca próbował dopaść inną ofiarę. Jak ustalił ""Super Express"", Stefan trzykrotnie próbował dopaść Tobiasza Ł. - przyjaciela z dzieciństwa, z którym wspólnie napadł na bank. Choć Ł. i jego rodzina zgłaszali, że Stefan W. m.in. wybił cegłówką szyby w oknach, to przestępca nie został zatrzymany. Po publikacji, Joachim Brudziński poinformował, że zapewniono go, iż ""wszystkie wątpliwości zostaną sprawdzone"". 8 grudnia 2018 roku Stefan W. opuścił mury Zakładu Karnego w Gdańsku-Przeróbce. 13 stycznia 2019 roku, podczas Finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy, 27-letni bandyta zaatakował nożem prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza. Adamowicz zmarł następnego dnia. Okazuje się, że przez niewiele ponad miesiąc, który spędził na wolności, Stefan W. nie zasypiał gruszek w popiele. W tym czasie miał on grozić swojemu dawnemu kompanowi, trzykrotnie obrzucając jego mieszkanie cegłami i kamieniami. Mimo tego, pozostał na wolności. Do tych bulwersujących informacji dotarli dziennikarze Super Expressu. Tobiasz Ł. - przyjaciel z dzieciństwa, a później wspólnik Stefana W. podczas napadu na bank - opowiada dziennikarzom, że odkąd Stefan W. wyszedł na wolność, miał odgrażać się, iż go dopadnie. - Ubzdurał sobie, że jestem odpowiedzialny za to, co go spotkało. Byłem przygotowany na to, że jak go spotkam na ulicy to będziemy się bić - mówi Tobiasz Ł. dziennikarzom. Pomiędzy 23 grudnia a 1 stycznia Stefan W. trzykrotnie miał obrzucać cegłami i kamieniami dom rodziny Tobiasza Ł.. Zajścia zgłoszono na policję - jeden z mundurowych poszedł nawet z ojcem Ł. do mieszkania Stefana W., ale go nie zastał. Mimo zgłoszeń przerażonej rodziny Ł., policjanci nie zatrzymali Stefana W.. Ataki ustały, lecz nie oznaczało to, iż Stefan W. się uspokoił - 13 stycznia, podczas gdańskiego światełka do nieba, bandyta wtargnął na scenę i kilkukrotnie pchnął nożem Pawła Adamowicza. Mimo natychmiastowej pomocy lekarskiej i wielogodzinnej batalii medyków o życie prezydenta Gdańska, nie udało się go uratować. Paweł Adamowicz zmarł 14 stycznia 2019 roku. Pogrzeb Pawła Adamowicza odbędzie się 19 stycznia. Po publikacji ""Super Expressu"" minister Joachim Brudziński poinformował, że zlecił przeprowadzenie szczegółowych kontrole działań gdańskiej policji. Jak dodał, zapewniono go, że wszystkie wątpliwości zostaną sprawdzone. Tuż po ataku na prezydenta Pawła Adamowicza, Stefan W. został zatrzymany przez policję, a następnie tymczasowo aresztowany na okres trzech miesięcy. Rodzina Stefana W. miała nie mieć pojęcia o przygotowywanym przez niego zamachu na prezydenta, choć jego matka widziała, że syn zachowuje się podejrzanie i zgłaszała to na policję. Po śmierci Adamowicza, matkę Stefana W. odwiedził wiceprezydent Gdańska i zaoferował jej rodzinie pomoc. Stefan W. przebywa w areszcie śledczym. Za popełnioną zbrodnię może zostać skazany nawet na dożywocie.",Stefan W. polował na swojego przyjaciela!,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/szwecja-ups-nie-chce-dostarczac-paczek/cn1tree,Bunt kurierów. Nie chcą dostarczać paczek w to miejsce,"United Parcel Service Inc. rozpoczęła działalność jako firma kurierska w Stanach Zjednoczonych w 1907 roku i obecnie jest warta wiele miliardów dolarów. Każdego dnia UPS dostarcza towary, pieniądze i informacje w ponad 200 krajach na całym świecie. Są jednak wyjątki. Jednym z obszarów, który obecnie nie otrzymuje paczek, jest wielokulturowa dzielnica Rosengard w Malmö (Szwecja).","United Parcel Service Inc. rozpoczęła działalność jako firma kurierska w Stanach Zjednoczonych w 1907 roku i obecnie jest warta wiele miliardów dolarów. Każdego dnia UPS dostarcza towary, pieniądze i informacje w ponad 200 krajach na całym świecie. Są jednak wyjątki. Jednym z obszarów, który obecnie nie otrzymuje paczek, jest wielokulturowa dzielnica Rosengard w Malmö (Szwecja). UPS potwierdza, że nie dostarcza już przesyłek do tego multikulturowego regionu Szwecji, ponieważ ryzyko napaści, rabunku i innych przestępstw jest zbyt wysokie. – Nasi kierowcy byli tam wielokrotnie atakowani i dlatego postanowiliśmy nie wysyłać ich więcej do Rosengård – mówi pracownik obsługi klienta w rozmowie z portalem voiceofeurope.com.



Decyzja została podjęta dwa miesiące temu. Podobne wyłączenia zostały wprowadzone w niektórych obszarach Sztokholmu. Według UPS nowe zasady doręczeń będą obowiązywały tak długo, jak długo kierowca będzie narażony na atak.



Jednak według szwedzkiej policji i lewicowych polityków w Szwecji nie ma ""stref zakazanych"", a jedynie 61 ""wrażliwych obszarów"", które wymagają zwiększonej uwagi policji. 23 z tych obszarów określono jako ""szczególnie podatne na zagrożenia"". Inne uważa się za ""strefę ryzyka"".



Jak by tego nie nazywać, w kilku regionach wręcz rządzą przestępcy, a policja nie może wykonywać swojej pracy. Pożary samochodów, wybuchy granatów i strzelaniny występują tam prawie codziennie. Policja, straż pożarna i karetki są atakowane przez imigrantów, co uniemożliwia im działanie.



Sytuacja stała się tak zła, że związki zawodowe pracowników pogotowia zażądały kamizelek kuloodpornych dla ratowników medycznych pracujących w problematycznych obszarach. W mieście Södertälje, w którym mieszka większość imigrantów, posterunek policji został ostrzelany dziesięć razy w ciągu jednej nocy, choć w tym czasie w środku nikogo nie było. Nagrania z 2015 r., które krążą w internecie pokazują, ludzi atakujących policjantów i krzyczących: ""nie dowodzisz tutaj"". Cztery stacje w sztokholmskim metrze stały się tak niebezpieczne dla personelu, że może on wykonywać swoje obowiązki tylko dzięki dodatkowej obstawie policji. Atakowani są nawet pracownicy parkingów.  Usług w niebezpiecznych obszarach odmawiają nie tylko firmy kurierskie. Rządowa poczta PostNord wstrzymała dostarczanie poczty na kilka adresów w pobliżu niespokojnych przedmieść Sztokholmu. Sytuacja robi się coraz poważniejsza, a powtarzanie, że problem nie istnieje, z pewnością go nie rozwiąże. Masz konto w którymś z tych banków? Będziesz mieć nie lada kłopot",Kurier,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tak-michal-krupinski-prezes-pekao-sa-negocjowal-w-siedzibie-pis/lf3k9pt,Projekt Srebrna. Eksperci od kredytów mówią jasno: nikt nie otrzymałby tak dobrych warunków,"Według „Gazety Wyborczej” to Michał Krupiński (38 l.), prezes Pekao SA, negocjował w siedzibie PiS z austriackim biznesmenem gigantyczny kredyt na budowę dwóch wieżowców. Onet przeanalizował dokumenty dotyczące budowy K-Tower, w którą mocno zaangażował się Jarosław Kaczyński. Eksperci od kredytów korporacyjnych mówią wprost - żadna tego typu firma nie otrzymałaby tak dobrych warunków.","Według „Gazety Wyborczej” to Michał Krupiński (38 l.), prezes Pekao SA, negocjował w siedzibie PiS z austriackim biznesmenem gigantyczny kredyt na budowę dwóch wieżowców. Onet przeanalizował dokumenty dotyczące budowy K-Tower, w którą mocno zaangażował się Jarosław Kaczyński. Eksperci od kredytów korporacyjnych mówią wprost - żadna tego typu firma nie otrzymałaby tak dobrych warunków. Eksperci, analizując dokumenty opublikowane przez „Wyborczą"", zgodnie podkreślają, że dla firmy, która debiutuje na rynku deweloperskim, przyznane warunki są niesłychanie tanie. Zdziwienie jednego z naszych rozmówców budzi też ich zabezpieczenie. - Warunki są akceptowane przez władze kredytowe banku „pod warunkiem zadowalających rezultatów badania dokumentów i due dilligence [to proces analizy sytuacji finansowej, podatkowej i handlowej firmy - red.]”. To ostatnie zastrzeżenie jest tzw. ostatnią furtką dla banku do wycofania się z projektu. Nikt przytomny nie uchwala i nie przedstawia klientowi takich zapisów bez wiedzy komu pożycza pieniądze - wskazuje rozmówca Onetu. Zdziwienie ekspertów budzi też fakt, że dokument bankowy dla strony polskiej został sporządzony po angielsku. Obaj zwracają też uwagę na minimalne wysokości prowizji za aranżację kredytu.  Pekao SA zgodził się udzielić dwóch pożyczek – w sumie na 15,5 mln euro – na przygotowanie inwestycji przy Srebrnej. Kredyt miał trafić do dwóch spółek o nazwie Nuneaton. W obu prezesem jest Gerald Birgfellner. Obie miały się zająć budową biurowca. To te decyzje kredytowe ujawniła „Wyborcza”. Eksperci podkreślają, że opublikowane przez „Gazetę Wyborczą” dokumenty nie są ostateczną umową kredytową. To tzw. term sheet, czyli wiążąca decyzja kredytowa. Nie jest to ostateczny kształt umowy kredytowej, która w przypadku tego typu inwestycji mogłaby mieć ok. 100-150 stron. Tego typu dokument jest opracowywany w banku poprzez różnego rodzaju analizy, negocjacje potencjalnych warunków, itp. Następnie przechodzi on przez komitet kredytowy w banku i po zatwierdzeniu wysyłany jest do dewelopera. Jeśli ten zaakceptuje warunki, może wówczas żądać od samego banku zawarcia umowy kredytowej. Jeśli bank nagle chciałby wycofać się z podjęcia dalszych kroków, firma może pójść do sądu i zażądać w ten sposób zawarcia umowy.  Ważny jest też tutaj model samego finansowania już po jej podpisaniu. Bank płaci dopiero po przedstawieniu przez spółkę faktur na wykonanie jakiegoś działania. Do tego celu powołany jest bankowy inspektor nadzoru, który weryfikuje wykonanie prac. Jeśli ten je zatwierdzi, wówczas firma może pójść z fakturą do banku, a ten wypłaci mu należne środki z przyznanego kredytu. Według „Gazety Wyborczej” to Michał Krupiński (38 l.), prezes Pekao SA, negocjował w siedzibie PiS z austriackim biznesmenem gigantyczny kredyt na budowę dwóch wieżowców. I jak się okazuje, na Nowogrodzkiej jest częstym gościem. Krupiński po wygranych przez PiS wyborach w 2015 r. najpierw trafił do PZU. Jako prezes wielkiego państwowego ubezpieczyciela bywał w siedzibie partii rządzącej regularnie. Szczególnie często – wiosną 2017 r., co zresztą ilustrują zdjęcia reporterów Faktu. W marcu 2017 r. stracił stanowisko. Jego bezrobocie nie trwało długo. Trzy miesiące później został wiceprezesem Banku Pekao SA. To właśnie wtedy na Nowogrodzkiej rozpoczęto pracę nad koncepcją budowy dwóch wieżowców przy ulicy Srebrnej 16 i starania o sfinansowanie inwestycji. Bank Pekao SA nie chce odnieść się do kwestii wizyt swego prezesa w partyjnym mateczniku PiS. W wydanym oświadczeniu Pekao SA informuje, że „szanując zaufanie wszystkich naszych klientów oraz zasady prawa bankowego, nie udzielamy informacji na temat spotkań naszych pracowników oraz członków zarządu”. Zobacz także: Ewa Kopacz o taśmach: poznajemy zupełnie nową twarz pana Kaczyńskiego","Tak Michał Krupiński, prezes Pekao SA, negocjował w siedzibie PiS",
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/wyniki-gospodarcze-produkcja-przemyslowa-spada-2019-rok/8f5vj4h,Złe wieści z gospodarki. Niemcy ciągną Polskę na dno,"Polska gospodarka zwalnia tempa i to znacząco. Produkcja przemysłowa, jeden ze wskaźników GUS-u, który mówi o kondycji kraju, w sierpniu spadła o 1,3 proc. w stosunku do poprzedniego roku oraz aż o 6 proc. w porównaniu do lipca. To oznacza, że w końcu odczuliśmy efekt tego, co dzieje się na świecie.","Polska gospodarka zwalnia tempa i to znacząco. Produkcja przemysłowa, jeden ze wskaźników GUS-u, który mówi o kondycji kraju, w sierpniu spadła o 1,3 proc. w stosunku do poprzedniego roku oraz aż o 6 proc. w porównaniu do lipca. To oznacza, że w końcu odczuliśmy efekt tego, co dzieje się na świecie. W komentarzu do wyników analitycy mBanku stwierdzili, że „Wygląda na to, że okres lipiec-wrzesień b.r. będzie najgorszym kwartałem dla produkcji przemysłowej od początku 2012 r. Huragan szalejący w światowym przemyśle uderzył z pełną mocą w polskie wybrzeże”. Największy spadek produkcji odnotowano w motoryzacji, przetwórstwie koksu i ropy, a także w metalurgii. Analitycy zauważają, że problemy naszego zachodniego sąsiada przechodzą do Polski. To dlatego, że nasza gospodarka jest bardzo silnie powiązana z niemiecką. - Spadek produkcji przemysłowej w sierpniu (-1,3 proc.) to splot kilku czynników. Słaby wynik motoryzacji może być związany z przerwami technicznymi. Zdecydowanie słabiej radzą sobie sektory powiązane z budownictwem oraz wyrobami z metali - tu osłabienie będzie trwałe. Nie zgadzamy się z tezą, że słabszy wynik to efekt wyłącznie zarażenia ze strefy euro. Sektory typowo eksportowe: produkcja elektroniki, sprzętu elektrycznego odnotowały bardzo dobre wyniki na tle innych branż - piszą w swoim komunikacie ekonomiści ING Banku Śląskiego. To już drugi raz w tym roku, gdy spada wynik produkcji przemysłowej. Poprzedni spadek był w czerwcu i wynosił 2,7 proc. wobec poprzedniego roku. Był to najgorszy wynik od ponad dwóch lat. Pamiętacie jak Duda robił zakupy? Powtórzyliśmy je po 4 latach. Szokujący wzrost cen!",nowa hala produkcyjna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-obrabowal-bank-a-potem-rozdawal-pieniadze/njzte0d,Współczesny Robin Hood. Obrabował bank i rozdawał pieniądze,"Białobrody i siwowłosy mężczyzna dokonał na dwa dni przed Bożym Narodzeniem napadu na bank w Colorado Springs, po czym rozrzucał zrabowane pieniądze na ulicy krzycząc do przechodniów ""Wesołych Świąt !"". Później udał się do kawiarni i spokojnie czekała na przyjazd policji.","Białobrody i siwowłosy mężczyzna dokonał na dwa dni przed Bożym Narodzeniem napadu na bank w Colorado Springs, po czym rozrzucał zrabowane pieniądze na ulicy krzycząc do przechodniów ""Wesołych Świąt !"". Później udał się do kawiarni i spokojnie czekała na przyjazd policji. Mężczyzna po dokonaniu napadu na bank zaczął rozrzucać pieniądze na ulicy. – Po wyjściu z budynku, w którym mieścił się bank zaczął wyjmować pieniądze z torby i rozrzucał je po ulicy – relacjonował Dion Pascale, świadek tego niecodziennego zdarzenia. Gdy rabuś pozbył się całego łupu, krzyczał do przechodniów ""Wesołych Świąt !"". Udał się następnie do pobliskiej kawiarni sieci Starbucks i usiadł przed jej frontem. – Spokojnie czekał na przybycie policji – opowiadał Pascale. Przechodnie okazali się wyjątkowo uczciwi. Pozbierali wszystkie pieniądze z ulicy i... zanieśli je z powrotem do banku. Sprawcą okazał się 65-letni David Wayne Oliver. Mężczyzna został aresztowany. Nie miał przy sobie broni, choć dokonując napadu na bank twierdził, że pistolet ma schowany w kieszeni. Przebywa obecnie w więzieniu w w hrabstwie El Paso. Sprawa ma się odbyć w drugi dzień świąt Bożego Narodzenia. Prawnicy zgodnie wskazują, że sąd będzie miał niełatwe zadanie. (The Telegraph, PAP, kktv.com) Dantejskie sceny w czasie walki o prezenty. Klienci tratowali się wzajemnie",David Oliver,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/ranking-bogactwa-global-wealth-report-2019-polacy-w-ogonie-europy/0p1svmx,Polacy w ogonie Europy. Te wyliczenia napawają smutkiem,"Biedny jak… Polak? Zależy, czy patrzymy na to z perspektywy naszej zachodniej, czy wschodniej granicy. Średnio na dorosłego Polaka przypada majątek w wysokości 57,8 tysiąca dolarów. W raporcie banku Credit Suisse zajmujemy 32. miejsce na świecie. Wyprzedzamy na przykład Węgrów (44,3 tysiąca), ale daleko nam do Słoweńców (122,5 tysiąca). Wyprzedzają nas też Czesi i Słowacy.","Biedny jak… Polak? Zależy, czy patrzymy na to z perspektywy naszej zachodniej, czy wschodniej granicy. Średnio na dorosłego Polaka przypada majątek w wysokości 57,8 tysiąca dolarów. W raporcie banku Credit Suisse zajmujemy 32. miejsce na świecie. Wyprzedzamy na przykład Węgrów (44,3 tysiąca), ale daleko nam do Słoweńców (122,5 tysiąca). Wyprzedzają nas też Czesi i Słowacy. A o światowym topie możemy tylko pomarzyć. Najbogatsi w Europie (i na świecie) Szwajcarzy mają po 564,6 tysiąca dolarów majątku na dorosłego mieszkańca, czyli prawie 10 razy więcej niż my. Z kolei w Unii Europejskiej najzamożniejsi są Duńczycy, którzy mają średnio po 284 tysiące dolarów majątku na głowę. Takie dane przynosi raport ""Global Wealth Report 2019"" przygotowany przez szwajcarski bank Credit Suisse. Niemcy mogą się pochwalić majątkiem 216,6 tys. dol. na obywatela, Słowacy - 66,1 tys., a Czesi - 64,6 tys.. Na ""pocieszenie"" pozostają nam tacy sąsiedzi jak: Ukraina – 8,7 tys. dol., Białoruś -16,5 tys. i Rosja - 27,3 tys. dol. na mieszkańca. Przeliczając majątek Polaków na amerykańską walutę,  26,8 proc. z nas posiada oszczędności i nieruchomości o wartości poniżej 10 tysięcy dolarów, 62,6 proc. mieści się w przedziale od 10 do 100 tysięcy, a od 100 tysięcy do miliona – 10,2 proc. (czyli ponad 3 miliony Polaków). Milionerzy dolarowi stanowią 0,4 proc. populacji Polski, czyli mamy ich trochę ponad 100 tysięcy. To bardzo mało na tle krajów wysoko rozwiniętych. To wynik porównywalny z Czechami czy Rumunią. Jednak na tle całej światowej populacji zdecydowana większość Polaków znajduje się w górnej połowie piramidy bogactwa. Aż 2,9 miliarda ludzi na świecie (57 proc.) ma majątek (wliczając nieruchomości) szacowany na mniej niż 10 tysięcy dolarów, a kolejne 1,7 miliarda mieści się w przedziale 10 do 100 tysięcy dolarów. Dół światowego rankingu okupują kraje afrykańskie, Afganistan, Haiti, a także Wenezuela, której mieszkańcy radykalnie zubożeli w ostatnich latach z powodu głębokiego kryzysu finansowego i monstrualnej inflacji. Według ""Global Wealth Report 2019"" w Polsce grupa 10 proc. najbogatszych ludzi posiada ponad połowę (53 proc.) całego bogactwa. Z tego 1 proc. najbogatszych posiada aż 26,6 proc. Dla porównania w Rosji najbogatsze 10 proc. posiada 83 proc., w USA – 76 proc., w ""komunistycznych"" Chinach – 60 proc. Ale są to kraje, w których rozwarstwienie ekonomiczne społeczeństwa należy do najwyższych na świecie. Wskaźnik Giniego, mierzący nierówności majątkowe, wynosi w Polsce 67,7 proc., co stawia nas w środku stawki w Unii Europejskiej. Pod tym względem wzorem dla świata może być Japonia, gdzie mieszkańcy są relatywnie bardzo bogaci, ale nierówności ekonomiczne są stosunkowo bardzo niskie. Raport Credit Suisse wskazuje, że na Ziemi mieszka około 47 milionów dolarowych milionerów (0,9 proc. populacji). Aż 40 proc. z nich mieszka w USA. 4830 osób ma majątek powyżej 500 milionów dolarów, a ponad jedna czwarta z nich to obywatele Stanów Zjednoczonych. Jeśli chodzi o naprawdę bogatych mieszkańców Ziemi (majątek ponad 50 milionów dolarów), zaludniają oni przede wszystkim Amerykę Północną (84 tysiące osób i 50 proc. wszystkich) i Europę (33,5 tysiąca, 20 proc.). Top 10 najbogatszych krajów świata (pod względem średniego majątku posiadanego przez mieszkańca)",Polacy do najzamożniejszych nie należą,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/utrudnienia-w-bankach-w-weekend-7-8-wrzesnia-2019/tw9m49h,W tych 7 bankach natkniesz się na utrudnienia,"Na najbliższy weekend aż w siedmiu bankach zaplanowano prace serwisowe, które poskutkują utrudnieniami w korzystaniu z ich usług. Poziom utrudnień będzie rożny od braku dostępu do bankowości internetowej i mobilnej, poprzez problemy z płatnościami w internecie aż do braku dostępu do bankomatów. Niektóre utrudnienia zaczną się już w piątek w nocy.","Na najbliższy weekend aż w siedmiu bankach zaplanowano prace serwisowe, które poskutkują utrudnieniami w korzystaniu z ich usług. Poziom utrudnień będzie rożny od braku dostępu do bankowości internetowej i mobilnej, poprzez problemy z płatnościami w internecie aż do braku dostępu do bankomatów. Niektóre utrudnienia zaczną się już w piątek w nocy. W niedzielę (08.09) od godziny 7:00 do 13:00 klienci banku Pocztowego nie będą mieli możliwości dokonywania płatności kartami w sklepach internetowych, które jednocześnie wymagają autoryzacji dodatkowym hasłem 3D Secure. 3D Secure to usługa, który służy do zabezpieczenia transakcji dokonywanych w internecie za pomocą karty płatniczej. Polega ona na dodatkowej autoryzacji kodem jednorazowym wysyłanym SMS. W sobotę (07.08) od godziny 4:00 do 10:00 w banku nie będą dostępne formularze wniosków i dyspozycji, np.: wnioski kredytowe, wnioski o otwarcie rachunki, dyspozycje zmian stałych, formularz reklamacji i wnioski o świadczenia 500 plus oraz Dobry Start.  W tym banku w nocy z piątek (06.09) na sobotę (07.09) nastąpi wyłączenie dostępu do bankowości internetowej. Przerwa potrwa od 22:00 do godziny 6:00. Prace modernizacyjne w Idea Banku potrwają od piątku (06.09) do soboty (07.09). Z tego powodu będzie przerwa w dostępie do bankowości internetowej, aplikacji mobilnej, a także infolinii banku. Największy bank w Polsce przewiduje prace serwisowe w sobotę (07.09) . Od godziny 0:01 do godziny 11:00 - pojawią się utrudnienia ze zlecaniem przelewów natychmiastowych (Express Elixir), a także międzybankowych przelewów na telefon BLIK. Od godziny 0:01 do godziny 16:00 - pojawią się utrudnienia w przelewach zagranicznych. W ING Banku Śląskim zaplanowano prace techniczne na noc z soboty (07.09) na niedzielę (08.09). Pomiędzy godziną 0:00 a 5:30 mogą pojawić się utrudnienia przy korzystaniu z: Do tego w sobotę od godziny 14:00 pojawią się problemy przy korzystaniu z wymiany walut. Credit Agricole planuje prace serwisowe na noc z piątku (06.09) na sobotę (07.09). Od godziny 23:00 do godziny 6:00 nie będzie można korzystać z: ""W czasie przerwy nie będzie można zalogować się na swoje konto w e-banku i aplikacji mobilnej jak również zapłacić za zakupy przelewem online w sklepie internetowym. Nie będzie możliwe również otrzymywanie powiadomień SMS o wykonanej transakcji kartą czy odpowiedzi na wysłane zapytanie o saldo"" - napisano w informacji.",bankomat,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/ile-czasu-polak-statystycznie-siedzi-w-internecie/418z3h8,Niepokojące dane o Polakach. Też tak robisz?,"Statystyczny Polak korzysta z internetu łącznie o 5 godzin więcej niż jeszcze dwa lata temu. Jednocześnie prawie podwoił się odsetek tych, którzy chętnie testują nowe technologie i kupują gadżety. Niestety, wielu z Polaków przesadza i przed monitorami spędzają za dużo czasu! Eksperci McKinsey & Company zwracają uwagę na to, że cyfrowa rewolucja w polskim społeczeństwie szybko postępuje. Z drugiej strony rośnie również zaufanie Polaków do cyfrowych innowacji, czego dobrym przykładem jest rosnąca popularność usług finansowych i handlu online. Opracowanie strategii działania w internecie to dziś jedno z głównych wyzwań, przed jakim stoją przedsiębiorstwa.","Statystyczny Polak korzysta z internetu łącznie o 5 godzin więcej niż jeszcze dwa lata temu. Jednocześnie prawie podwoił się odsetek tych, którzy chętnie testują nowe technologie i kupują gadżety. Niestety, wielu z Polaków przesadza i przed monitorami spędzają za dużo czasu! Eksperci McKinsey & Company zwracają uwagę na to, że cyfrowa rewolucja w polskim społeczeństwie szybko postępuje. Z drugiej strony rośnie również zaufanie Polaków do cyfrowych innowacji, czego dobrym przykładem jest rosnąca popularność usług finansowych i handlu online. Opracowanie strategii działania w internecie to dziś jedno z głównych wyzwań, przed jakim stoją przedsiębiorstwa. – Polacy spędzają coraz więcej czasu online. Dziś jest to średnio 11 godzin dziennie. Jest to spowodowane głównie faktem, że Polacy są podłączeni do sieci na wielu różnych urządzeniach jednocześnie – słuchają muzyki, komunikują się ze znajomymi, odbierają e-maile. Coraz częściej korzystają też z internetu jako podstawowego kanału komunikacji – dziś jest to już blisko 80 proc. całej komunikacji Polaków. Jednocześnie bardzo istotnie wzrosło korzystanie z mediów społecznościowych – najbardziej w ramach średniej i starszej grupy wiekowej – mówi agencji informacyjnej Newseria Biznes Wojciech Bogdan, partner i lider Praktyki Dóbr Konsumpcyjnych i Handlu Detalicznego w McKinsey & Company. Z ostatniego raportu firmy doradczej McKinsey & Company „Cyfrowi Polacy – przyspieszenie e-rewolucji” wynika, że internet i cyfrowe technologie odgrywają w życiu Polaków coraz ważniejszą rolę, zmieniając ich zachowania i nawyki. W ciągu dwóch lat o 16 pkt proc. wzrósł odsetek osób korzystających ze smartfonów (do 94 proc.). Niemal tyle samo cyfrowych Polaków (93 proc.) ma już dostęp do sieci Wi-Fi. Co ciekawe, na przestrzeni ostatnich dwóch lat prawie podwoił się odsetek Polaków, którzy chętnie testują nowe technologie i kupują gadżety. – Rewolucja cyfrowa w polskim społeczeństwie znacząco przyspieszyła w ostatnich dwóch latach. Procent tych najbardziej zaawansowanych cyfrowo, mierzony jako odsetek całej populacji wzrósł z blisko 20 do 43 proc. Nazywamy ten segment cyfrowymi wszystkożercami. Jednocześnie pozostałe segmenty istotnie zwiększyły korzystanie z internetu i różnice między nimi się zatarły. Dziś ponad 44 proc. Polaków twierdzi, że internet jest ważną częścią ich życia i jest to wzrost o 10 pkt proc. w odniesieniu do 2016 roku – mówi Wojciech Bogdan. Eksperci McKinsey & Company zwrócili też uwagę na fakt, że rośnie zaufanie Polaków do cyfrowych innowacji, co dobrze widać na przykładzie usług finansowych. – Blisko 30 proc. społeczeństwa korzysta już z prostych usług bankowych za pomocą kanału online. Jest to głównie obsługa rachunków bankowych, kart płatniczych i kredytowych – mówi Wojciech Bogdan. Dane pokazują, że ponad dwie trzecie (68 proc.) Polaków sprawdza swoje konto oszczędnościowe za pomocą telefonu co najmniej 1–2 razy w tygodniu. Średnio co trzeci korzysta w internecie z podstawowych usług finansowych, a 14 proc. z bardziej skomplikowanych takich jak rachunek maklerski czy IKE. Zdecydowana większość, bo aż 80 proc., jest zadowolona z usług finansowych dostępnych online, co przekłada się na rosnące zaufanie do ich dostawców. Dlatego dość wysoki jest odsetek Polaków (61 proc.), którzy dokonując płatności internetowych, są skłonni zaufać innym instytucjom niż banki i zapisać dane karty kredytowej w wyszukiwarce. Badanie McKinsey pokazuje również, że im wyższy poziom ucyfrowienia, tym większa skłonność konsumentów do udostępniania swoich danych. 28 proc. Polaków jest skłonnych udostępnić instytucjom finansowym informacje o sobie (geolokalizacja, historia połączeń w telefonie, media społecznościowe) w zamian za preferencyjne warunki cenowe. Rosnące ucyfrowienie Polaków odbija się też we wzroście rynku e-commerce. Z danych McKinsey & Company wynika, że handel internetowy rośnie w tempie sięgającym 14 proc. rocznie i w ubiegłym roku osiągnął wartość 38,4 mld zł. Rozwój tego rynku pociąga za sobą rosnące oczekiwania konsumentów. Podczas gdy jeszcze do niedawna kluczowym czynnikiem zakupowym była atrakcyjna cena, dziś liczy się również szybkość dostawy, zakupu i wygoda płatności. Kupujący oczekują też szerszej obecności marek w sieci. – Dziś obecność w internecie jest już koniecznością, a jednocześnie wspaniałą szansą na wykorzystanie możliwości, jakie stwarza ten kanał. Tu obowiązują inne niż w realnym świecie zasady działania – chociażby jeśli chodzi o możliwość porównywania produktów, uzyskania rekomendacji czy wygody dostawy, obsługi zwrotów lub obsługi posprzedażowej. Firmy muszą się nauczyć korzystać z tych możliwości. Przede wszystkim muszą się zastanowić nad tym, jak powinna wyglądać ich strategia działania w internecie – podkreśla partner w McKinsey & Company.",,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/wskaznik-pmi-polski-przemysl-w-najgorszej-sytuacji-od-10-lat/e189x6q,Czarne chmury nad Polską! Tak źle nie było od 10 lat,"Jesteśmy na krawędzi kryzysu? To mogą sugerować niekorzystne dane napływające z gospodarki. Polski przemysł jest w najgorszej kondycji od 10 lat, czyli od połowy 2009 roku, gdy panował ogólnoświatowy kryzys ekonomiczny – wynika z badania nastrojów wśród przedsiębiorców. Wskaźnik PMI w październiku 2019 zanurkował do rekordowego poziomu 45,6 pkt.","Jesteśmy na krawędzi kryzysu? To mogą sugerować niekorzystne dane napływające z gospodarki. Polski przemysł jest w najgorszej kondycji od 10 lat, czyli od połowy 2009 roku, gdy panował ogólnoświatowy kryzys ekonomiczny – wynika z badania nastrojów wśród przedsiębiorców. Wskaźnik PMI w październiku 2019 zanurkował do rekordowego poziomu 45,6 pkt. Każdy wynik poniżej 50 punktów oznacza pesymizm i spadek aktywności wśród menedżerów przedsiębiorstw. Teraz spadł z wrześniowego poziomu 47,8 do 45,6 pkt, odnotowując najniższą wartość od połowy 2009. Nie dziwią zatem dramatyczne tytuły w prasie. ""Rzeczpospolita” pisze o tym, że „przemysł szuka dna spowolnienia”, ""Business Insider"", że „polski przemysł wysłał niepokojący sygnał, jakby znajdował się w samym środku ciężkiej recesji”, a bankier.pl mówi o „recesyjnej katastrofie”. To dwunasty miesiąc z rzędu, gdy notujemy w Polsce wynik poniżej 50 punktów i najniższe notowanie od lipca 2009 roku. Był to też największy miesięczny spadek wskaźnika PMI miesiąc do miesiąca od ponad trzech i pół roku. „Produkcja, nowe zamówienia i eksport spadły w najszybszym tempie od ponad 10 lat. Doprowadziło to do cięć w zatrudnieniu, zmniejszenia aktywności zakupowej przedsiębiorców oraz pogorszenia prognoz odnośnie przyszłej produkcji (najgorszy wynik od powstania wskaźnika)” - czytamy w komentarzu IHS Markit, które przeprowadziło badanie. Dla komentatorów to jasny sygnał, że polski wskaźnik zaczyna „doganiać” negatywne nastroje w strefie euro. W październiku w Niemczech wskaźnik PMI wyniósł 42,1 pkt. Co jeszcze bardziej niepokoi, to wskaźnik przyszłej produkcji, który osiągnął najniższy wynik w historii. Z początkiem przyszłego roku możemy spodziewać się więc wszystkiego, tylko nie poprawy obecnej sytuacji. Zdaniem analityków mBanku obecny wskaźnik PMI sugeruje, że w przyszłym roku powinniśmy się spodziewać spowolnienia wzrostu gospodarczego do 3,2 proc. PKB, z 4,2-4,4 proc. w roku bieżącym.",Czarne chmury nad Polską! Tak źle nie było od 10 lat,
https://www.fakt.pl/facet/technologie/korzystaj-bezpiecznie-z-internetu-nie-daj-sie-hakerom/82rpmsg,Korzystaj bezpiecznie z internetu!,"Myślisz, że jeśli wykorzystujesz komputer do najprostszych zadań - przeglądania stron internetowych i płacenia rachunków za prąd czy telefon - to nic ci nie grozi? Możesz być w wielkim błędzie! Ale Fakt wraz z ekspertem firmy F-Secure doradzi ci, jak się chronić!","Myślisz, że jeśli wykorzystujesz komputer do najprostszych zadań - przeglądania stron internetowych i płacenia rachunków za prąd czy telefon - to nic ci nie grozi? Możesz być w wielkim błędzie! Ale Fakt wraz z ekspertem firmy F-Secure doradzi ci, jak się chronić! Cyberprzestępcy rozsyłają złośliwe oprogramowanie za pośrednictwem stron internetowych, reklam, linków czy załączników w e-mailach. Wystarczy jedno nieuważne kliknięcie, aby stracić zawartość komputera czy konta w banku. Jednak wielu zagrożeniom możemy zapobiec, wystrzegając się częstych błędów popełnianych przez internautów. Leszek Tasiemski, ekspert z firmy F-Secure odpowiedzialny za wykrywanie ataków i podatności na zagrożenia wskazuje 10 rzeczy, na które trzeba zwrócić uwagę, jeśli chcemy być bezpieczni. 1. Ustaw mocne hasło i je zapamiętaj

Hasło musi być trudne do złamania, a więc różnorodne, z wielkimi i małymi literami, cyframi oraz znakami szczególnymi. ""123456"", ""hasło"", ""qwerty”, daty urodzenia czy imiona dzieci to proszenie się o kłopoty, zwłaszcza jeśli używamy ich w wielu serwisach jednocześnie. Po wycieku danych hakerzy często próbują używać wykradzionych loginów i haseł na innych platformach: portalach społecznościowych, poczcie czy banku, dlatego do każdego konta powinniśmy stosować osobne dane logowania. Oczywiście nikt nie jest w stanie zapamiętać setek skomplikowanych kombinacji. Rozwiązaniem tego problemu jest stosowanie menedżerów haseł, które ułatwiają zarówno tworzenie, jak i zapamiętywaniem wielu silnych i złożonych haseł, a także wysyłają alerty powiadamiające o atakach na popularne usługi internetowe. 2. Uważaj, w co klikasz

Według badań F-Secure, 9 na 10 prób zainfekowania użytkowników złośliwym oprogramowaniem to efekt rozsyłania przez hakerów spamu. Zazwyczaj kieruje on użytkownika na strony internetowe zawierające szkodliwe treści lub zachęca do pobrania złośliwych załączników. Cyberprzestępcy często podszywają się przy tym pod osobę lub instytucję w celu wyłudzenia danych (tzw. phishing). Dlatego należy zachowywać szczególną ostrożność w przypadku wiadomości od nieznanych nadawców, ale też firm kurierskich, sklepów czy banków. Wszelkie błędy językowe lub zastępowanie liter liczbami w adresach stron internetowych powinny wzbudzać podejrzenia, podobnie jak podwójne rozszerzenia plików (np. faktura.pdf.exe). Te same zasady dotyczą sms-ów oraz komunikatorów. 3. Chroń nie tylko komputer

Oprogramowanie ochronne to jeden z podstawowych środków zabezpieczających przed działaniem hakerów. Większość użytkowników instaluje antywirusa na komputerze, ale tablety i smartfony zabezpieczają tylko nieliczni. Tymczasem są one tak samo podatne na cyberataki. Oprócz oprogramowania antywirusowego warto zainstalować VPN (Virtual Private Network), który zaszyfruje ruch sieciowy i uniemożliwi przechwycenie przesyłanych informacji takich jak hasła czy dane karty kredytowej. 4. Nie ściągaj aplikacji, gier i programów bez sprawdzania źródła

Cyberprzestępcy tworzą fałszywe aplikacje łudząco podobne do oryginalnych, który są wykorzystywane do przejmowania danych użytkowników. Zdarza się, że takie programy są dostępne bezpośrednio z poziomu sklepu Google Play. Dlatego warto zwrócić uwagę, czy prowadzi do nich strona internetowa banku oraz spojrzeć na opinie użytkowników. W przypadku podejrzanych akcji – np. gdy aplikacja wymaga wpisania pełnych danych logowania zamiast czterocyfrowego numeru PIN, powinniśmy natychmiast zgłosić sprawę. Częstym źródłem wirusów są też darmowe programy, gry czy filmy ściągane z niesprawdzonych stron i serwisów. W tym przypadku najlepszą ochroną jest przede wszystkim unikanie pobierania tego typu plików. 5. Ostrożnie korzystaj z e-bankowości i e-sklepów

Bankowość internetowa sprawiła, że transakcje są wygodniejsze i szybsze, jednak zazwyczaj gdy coś staje się prostsze, cierpi na tym bezpieczeństwo. Aby nie stracić danych i pieniędzy lepiej całkowicie powstrzymywać się przed transakcjami przez darmowe Wi-Fi, a w razie konieczności użyć do tego przesyłu danych komórkowych. W przypadku bankowości internetowej bezpieczniejsze od przeglądarki są dedykowane (oryginalne) aplikacje bankowe. Mają one z reguły bardzo dobre zabezpieczenia: nie przechowują poufnych danych w podręcznej pamięci i automatycznie wylogowują użytkownika już po kilku minutach bezczynności. Aby bezpiecznie wykonywać transakcje możemy także skorzystać z rozwiązań ochrony internetu, które uniemożliwiają nawiązanie połączenia z innymi witrynami w czasie transakcji bankowych. 6. Uważaj z darmowymi sieciami Wi-Fi

Co trzeci z nas podróżując łączy się wyłącznie z Wi-Fi w hotelu czy kawiarni. Trzeba jednak pamiętać, że każda sieć współdzielona z innymi osobami może być niebezpieczna – i nie ma znaczenia, czy jest to 5-gwiazdkowy hotel, czy sieć miejska. Cyberprzestępcy zalogowani do tego samego hotspotu mogą z łatwością wykraść nasze dane, monitorując informacje przesyłane między użytkownikiem a serwerem – np. bankowym. Równie proste jest dla nich stworzenie własnego, fałszywego hotspotu konkretnej restauracji czy hotelu. Zalogowanie się do niego grozi utratą danych logowania do banku, skrzynki pocztowej czy mediów społecznościowych. Najlepiej więc unikać publicznych sieci Wi-Fi i w żadnym wypadku nie korzystać przez nie z usług, które wymagają podania hasła. Bezwzględnie należy również wyłączyć opcję automatycznego łączenia się z publicznymi sieciami w ustawieniach telefonu. 7. Zasłoń kamerki internetowe

Złośliwe oprogramowanie niesie ryzyko nie tylko kradzieży danych, ale też przejęcia przez hakera kontroli nad procesami komputera – a więc także kamerą internetową i nagrywanym przez nią obrazem oraz dźwiękiem. Najszybszym i najprostszym sposobem na zabezpieczenie jest jej zakrycie, np. nieprzezroczystą taśmą. Jak okazało się przed dwoma laty, robią to nawet założyciel Facebooka oraz były szef FBI James Comey. Kamerkę można także wyłączyć w ustawieniach sterownika w Menedżerze Urządzeń. Trzeba jednak pamiętać, że bez pozostałych środków ostrożności jej zakrycie lub odłączenie na niewiele się zda. 8. Nie odkładaj aktualizacji

Widząc pytanie o aktualizację systemu wielu z nas klika „przypomnij później”, aby nie tracić czasu na jej ściąganie. Niestety znacznie zwiększa to ryzyko ataku, gdyż hakerzy wykorzystują luki w starych wersjach oprogramowania, aby włamać się do urządzenia. Niezbędne jest więc regularne aktualizowanie wszystkich sprzętów – dotyczy to zarówno systemów komputerowych, smartfonów, jak i wszelkich aplikacji oraz programów takich jak np. MS Office, aplikacje bankowe czy sportowe. 9. Nie ujawniaj swojej prywatności

Wiele danych udostępniamy przestępcom na własne życzenie, zwłaszcza w mediach społecznościowych. Warto zwrócić szczególną uwagę na to, czym dzielimy się w sieci oraz jak przechowujemy ważne informacje. Hasła nigdy nie powinny być trzymane w osobnym pliku ani zapisywane w pamięci urządzenia czy przeglądarki, gdyż są wtedy automatycznie dostępne dla każdego, kto uzyska wgląd do komputera. Warto poświęcić też kilka minut na odpowiednie skonfigurowanie ustawień prywatności w aplikacjach czy portalach społecznościowych i wyłączenie niechcianych lub niepotrzebnych funkcji (np. automatycznego dostępu do kamery). 10. Nie przechowuj ważnych danych w jednym miejscu

Gromadzenie wszystkich zdjęć czy dokumentów w jednym miejscu – np. tylko na dysku komputera w razie zainfekowania urządzenia może nas słono kosztować. Aby zabezpieczyć się przed hakerami warto zaszyfrować dane i wykonywać regularne kopie zapasowe – zarówno w chmurze, jak i na zewnętrznych dyskach. Jeśli mimo podjęcia środków ostrożności mamy podejrzenia, że padliśmy ofiarą cyberprzestępcy, na specjalnych stronach takich jak https://haveibeenpwned.com/ możemy sprawdzić czy konta zostały zhakowane. W przypadku włamania trzeba przede wszystkim zachować spokój. Należy zalogować się przez bezpieczne urządzenie i zmienić wszystkie hasła, a jeśli kradzieży mogły ulec dane dotyczące bankowości lub karty płatniczej – skontaktować się z bankiem, aby je zablokować. „Leszek Tasiemski – jest odpowiedzialny za Rapid Detection Center oraz rozwijanie produktów związanych z wykrywaniem ataków i podatności w firmie F-Secure. Posiada wieloletnie doświadczenie w przeprowadzaniu testów penetracyjnych oraz analiz powłamaniowych, głównie dla europejskiego sektora finansowego. Entuzjasta zastosowań sztucznej inteligencji w wykrywaniu cyberataków. Absolwent Informatyki, Ekonomii oraz MBA. Obecnie studiuje psychologię. Działa również jako mentor dla start-upów.” To Ty domykasz system - to edukacyjna akcja portalu Onet i Onet Poczty, której celem jest propagowanie bezpiecznego korzystania z Internetu. Chcesz wiedzieć, jak ochronić siebie i swoją rodzinę? Poznaj najważniejsze zasady, wejdź na: www.bezpieczenstwo.onet.pl",Korzystaj bezpiecznie z internetu!,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/nbp-wprowadza-do-obiegu-nowa-monete-o-nominale-10-zlotych/vx1l00l,"To jest stare 10 złotych. Zobacz, jak wygląda nowe","Narodowy Bank Polski wprowadza do obiegu nową, srebrną monetę o nominale 10 złotych. Moneta ""Wyklęci przez komunistów żołnierze niezłomni"" - Stanisław Kasznica ""Wąsowski"" to kontynuacja serii poświęconej bohaterom, którzy walczyli z narzuconą przez Sowietów władzą komunistyczną po 1945 roku. Poniżej na zdjęciach zobaczysz, jak wygląda nowa moneta.","Narodowy Bank Polski wprowadza do obiegu nową, srebrną monetę o nominale 10 złotych. Moneta ""Wyklęci przez komunistów żołnierze niezłomni"" - Stanisław Kasznica ""Wąsowski"" to kontynuacja serii poświęconej bohaterom, którzy walczyli z narzuconą przez Sowietów władzą komunistyczną po 1945 roku. Poniżej na zdjęciach zobaczysz, jak wygląda nowa moneta. Stanisław Kasznica „Wąsowski” walczył w kampanii wrześniowej, a później działał w Narodowych Siłach Zbrojnych. Walczył w pierwszych dniach Powstania Warszawskiego, a na przełomie lat 1945/46 wstąpił do Narodowego Zjednoczenia Wojskowego. Poszukiwany przez UB i NKWD został pojmany w lutym 1947 roku, a w marcu 1948 roku skazany na czterokrotną karę śmierci. Wyrok wykonano w maju 1948 roku. W 1992 r. Kasznica został zrehabilitowany. Na rewersie monety znajduje się podobizna Kasznicy „Wąsowskiego”, order Virtuti Militari, biało-czerwona flaga z symbolem Polski Walczącej oraz napis ""Zachowali się jak trzeba"". Moneta ma średnicę 32 milimetrów i wagę 14,14 grama. Wyemitowana zostanie w nakładzie do 13 tysięcy egzemplarzy.",Banknot o nominale 10 zł,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/55-latka-z-gdanska-oszukana-przez-pseudolekarza-z-kabulu/bkw7dnd,Pseudolekarz z Kabulu rozkochał w sobie gdańszczankę. Straciła fortunę!,"Miłość jest ślepa - mówi stare porzekadło. O tym, jak wiele prawdy jest w tym powiedzeniu przekonała się 55-latka z Gdańska. Kobieta straciła głowę dla internetowego amanta, który podawał się za lekarza biorącego udział w misji ONZ w Afganistanie. Mężczyzna mamił 55-latkę obietnicami o ślubie i wspólnym życiu w Polsce. Był tylko jeden problem. Nie miał środków na przyjazd. Przepustką do wspólnego życia miały być pieniądze ukochanej...","Miłość jest ślepa - mówi stare porzekadło. O tym, jak wiele prawdy jest w tym powiedzeniu przekonała się 55-latka z Gdańska. Kobieta straciła głowę dla internetowego amanta, który podawał się za lekarza biorącego udział w misji ONZ w Afganistanie. Mężczyzna mamił 55-latkę obietnicami o ślubie i wspólnym życiu w Polsce. Był tylko jeden problem. Nie miał środków na przyjazd. Przepustką do wspólnego życia miały być pieniądze ukochanej... Niejaki Garret Leo - bo tak się przedstawiał - podawał się za lekarza chirurga-ortopedę biorącego udział w misji ONZ w Afganistanie. 55-letnia gdańszczanka poznała go na jednym z internetowych portali randkowych. Początkowo para porozumiewała się w języku angielskim, zaś później w zacieśnianiu znajomości pomagał internetowy translator. Romans szybko nabierał rumieńców i już po kilku tygodniach Garret wyznał ""ukochanej"" miłość. Mamił ją obietnicami o ślubie i wspólnym życiu w Polsce.  Było jednak coś, co kładło się cieniem na marzeniu o sielskim życiu nad zimnym Bałtykiem. Otóż, Garret - jak twierdził - nie mógł w Kabulu, gdzie stacjonował, korzystać ze swojego konta bankowego. A to oznaczało, że nie mógł też, niestety, opłacić swojej podróży i pobytu w Polsce. Przepustkę do wspólnego szczęścia mogły zapewnić jedynie pieniądze ukochanej. Internetowy amant był tak wiarygodny, że 55-latka bez wahania spełniała jego liczne prośby. - Pokrzywdzona po rozmowie z mężczyzną otrzymała wiadomość mailową z napisem ONZ, w którym otrzymała dane do wpłaty za urlop mężczyzny w Polsce. Kobieta wybrała najdłuższy, za który miała zapłacić zgodnie z dyspozycją w mailu ponad 24 tys. zł. Potem przychodziły kolejne maile z poleceniami wpłat m.in. za bilet lotniczy, ubezpieczenie, opłaty lotniskowe itp. W sumie kobieta przelała ponad 200 tys. zł - informuje asp. Karina Kamińska, oficer prasowy Komendy Miejskiej Policji w Gdańsku. Dopiero kolejna wiadomość od ukochanego sprawiła, że w głowie gdańszczanki nieśmiało zamigotała czerwona lampka. Garret prosił o przysłanie mu do Kabulu... prywatnego śmigłowca. - Kobieta otrzymała kolejną wiadomość o tym, że mężczyzna z powodu trwającej wojny nie może opuścić lotniska i że potrzebny jest tym razem prywatny śmigłowiec. Pokrzywdzona miała za niego zapłacić kolejne kilkadziesiąt tysięcy złotych. Wówczas zorientowała się, że padła ofiarą oszusta. W banku, do którego poszła potwierdzono jej przypuszczenia - wyjaśnia rzeczniczka policji. Kiedy brutalna prawda dotarła do zakochanej kobiety, o wszystkim powiadomiła policję. Teraz śledczy próbują ustalić tożsamość oszusta i doprowadzić do jego zatrzymania.",Pseudolekarz z Kabulu rozkochał w sobie gdańszczankę. Straciła fortunę!,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/spowiedz-michala-wisniewskiego-lezalem-pijany-w-spaghetti/p72k74f,"Przejmująca spowiedź Michała Wiśniewskiego. ""Leżałem pijany w spaghetti""","– Kiedyś zarabiałem bardzo dużo pieniędzy. Może nawet za dużo. Wszystko straciłem – tak Michał Wiśniewski (47 l.) rozpoczyna swoją opowieść o problemach finansowych, które prześladują go od dobrych kilkunastu lat. Lider Ich Troje wyjaśnia w internetowym nagraniu, dlaczego musiał w 2018 roku ogłosić upadłość konsumencką.","– Kiedyś zarabiałem bardzo dużo pieniędzy. Może nawet za dużo. Wszystko straciłem – tak Michał Wiśniewski (47 l.) rozpoczyna swoją opowieść o problemach finansowych, które prześladują go od dobrych kilkunastu lat. Lider Ich Troje wyjaśnia w internetowym nagraniu, dlaczego musiał w 2018 roku ogłosić upadłość konsumencką. Problemy Wiśniewskiego zaczęły się w 2001 roku. Po ogromnej trasie koncertowej zagubiły się faktury na blisko 2 miliony złotych. Za firmę piosenkarza i jego wspólników zabrał się urząd skarbowy. Gwiazdor postanowił ratować sytuację i – jak sam mówi – złożył korektę PIT-u, powiększając swój dochód o brakującą kwotę. Naliczono mu 700 tysięcy podatku. Potem okazało się jeszcze, że nie odprowadził podatku od dużej darowizny. Należności – jak twierdzi – spłacił, ale nic to nie dało. – Narosły z dnia na dzień zadłużenia z odsetkami horrendalnymi. Mimo że zapłaciłem podatek, to okazało się, że odsetki są takie wysokie, że nikt nie chce mi ich umorzyć. Nagle wszyscy zerwali kontrakty, (...) bo kto chce współpracować z osobą ściganą przez komorników? (...) banki zaczęły wypowiadać mi kredyty. Wypowiedzieli mi karty, nie mogłem mieć własnego konta. (...) Nagle nie wiedziałem, ile jestem komu winien – opowiada Wiśniewski.

Gwiazdor swoje frustracje odreagowywał alkoholem. – Zacząłem zapijać te smutki. Raz wywaliłem się na schodach, wywaliłem na siebie talerz z jedzeniem. Mój syn zobaczył mnie leżącego pijanego na ziemi w spaghetti – wspomina. – W międzyczasie działali komornicy, spisywali rzecz po rzeczy. Licytacje odbywają się u ciebie w domu. Przychodzą obcy ludzie, by kupić to, co masz. Później licytowany był dom – opowiada lider Ich Troje.

W końcu Wiśniewski zainteresował się instytucją upadłości konsumenckiej, która pozwoliłaby mu wyjść ze spirali długów. To był dobry pomysł. W maju 2018 roku skończyło się jego piekło. – Jak sędzia powiedziała, że orzeka moją upadłość, to się po prostu popłakałem. Mam teraz własne konto, którym zarządza syndyk. Jest jak tatuś, który prowadzi dziecko do wyjścia. Do dorosłego życia. Mogłem to załatwić, jak miałem 40 lat, a dzisiaj mam 47. Straciłem kupę czasu, kupę nerwów – podsumowuje piosenkarz. ",Michał Wiśniewski w kasynie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/czy-szef-nbp-bedzie-zbadany-wariografem/knbzzcd,Glapiński pójdzie na wariograf?,Czy ta sprawa zostanie wyjaśniona dzięki wykrywaczom kłamstw? W aferze taśmowej wariografem badano już byłego szefa Komisji Nadzoru Finansowego Marka Chrzanowskiego (38 l.) i bankiera Leszka Czarneckiego (56 l.). Teraz może na nie trafić szef NBP Adam Glapiński (69 l.)!,"Czy ta sprawa zostanie wyjaśniona dzięki wykrywaczom kłamstw? W aferze taśmowej wariografem badano już byłego szefa Komisji Nadzoru Finansowego Marka Chrzanowskiego (38 l.) i bankiera Leszka Czarneckiego (56 l.). Teraz może na nie trafić szef NBP Adam Glapiński (69 l.)! Ponad 3 miesiące temu „Gazeta Wyborcza” napisała, że Chrzanowski dał Czarneckiemu kartkę z propozycją korupcyjną. W zamian za przychylność wobec swoich banków biznesmen miał zatrudnić wskazanego przez szefa KNF prawnika. I dać mu ponoć 40 mln zł pensji. Chrzanowski to przez wiele lat protegowany Adama Glapińskiego. To właśnie Glapiński rekomendował go do KNF. A gdy afera wybuchła, konsekwentnie go bronił. Prowadząca sprawę katowicka prokuratura już poddała badaniu wariografem dwóch głównych bohaterów tej historii. Czy trafi na nie też prezes NBP? – Nie wykluczam takiej możliwości – mówi nam osoba znająca kulisy sprawy. – Proszę pytać Prokuraturę Krajową – zbywa nasze pytanie nadzorujący śledztwo jako naczelnik prokurator Tomasz Tadla. ",Adam Glapiński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/czerwinska-nie-byla-juz-ministrem-a-wydala-rozporzadzenie/me05v73,"Nie była już ministrem, a wydała rozporządzenie. Jest ważne?","W Dzienniku Ustaw pojawił się akt prawny podpisany przez byłą minister finansów Teresę Czerwińską. Data na dokumencie to 12 czerwca 2019 r. Czerwińska odeszła z resortu 8 dni wcześniej, aby zasiąść w radzie nadzorczej Narodowego Banku Polskiego. Eksperci oceniają, że dokument jest nieważny, a wręcz niezgodny z konstytucją. Czy to oznacza, że rozporządzenie trafi do kosza?","W Dzienniku Ustaw pojawił się akt prawny podpisany przez byłą minister finansów Teresę Czerwińską. Data na dokumencie to 12 czerwca 2019 r. Czerwińska odeszła z resortu 8 dni wcześniej, aby zasiąść w radzie nadzorczej Narodowego Banku Polskiego. Eksperci oceniają, że dokument jest nieważny, a wręcz niezgodny z konstytucją. Czy to oznacza, że rozporządzenie trafi do kosza? Sprawę opisał ""Dziennik Gazeta Prawna"". Chodzi o rozporządzenie ministra finansów z 12 czerwca 2019 r. w sprawie deklaracji o rezygnacji z dokonywania wpłat do pracowniczych planów kapitałowych. Dokument wydano 12 czerwca. 14 czerwca opublikowano go w Dzienniku Ustaw. Rozporządzenie podpisano: „Minister Finansów: T. Czerwińska”. Wszystko byłoby w porządku, gdyby nie fakt, że Czerwińska odeszła ze stanowiska ministra finansów 4 czerwca, a 12 czerwca była już członkiem zarządu NBP. Dziennikarze „Dziennik Gazeta Prawna” zapytali dlaczego do tego doszło Centrum Informacyjne Rządu i rzecznika rządu. Do zamknięcia wydania nie otrzymali od nikogo oficjalnej odpowiedzi. Odpowiedziało za to Ministerstwo Finansów. Resort przekazał, że Teresa Czerwińska podpisała dokument 30 maja 2019 r., a następnie trafił on jeszcze do Ministerstwa Rodziny, Pracy i Polityki Społecznej, z którym był uzgadniany. W opinii dr. hab. Jacka Zaleśnego z UW nie zmienia to jednak faktu, że datą wydania rozporządzenia jest 12 czerwca. Kluczowe jest bowiem to, co znajduje się w Dzienniku Ustaw, a nie obieg dokumentów wewnątrz rządu. „Zdaniem ekspertów rozporządzenie jest wydane wadliwie. Od 1 stycznia 2012 r. Dziennik Ustaw ma formę elektroniczną, a dniem ogłoszenia aktu jest dzień jego ogłoszenia na stronie internetowej organu wydającego Dziennik Ustaw. Mówiąc prościej: liczy się to, z czym jako obywatele możemy się zapoznać, a nie to, co zostało wysłane do publikacji” – podaje DGP. – Wiele wskazuje, że mamy do czynienia z niezgodnością z art. 92 konstytucji. A przez to rozporządzenie nie może skutecznie regulować określonej w nim materii – mówi Olgierd Rudak, redaktor naczelny Czasopisma Lege Artis. Dodaje, że rozporządzenie powinno być natychmiast uchylone w trybie art. 149 ust. 2 ustawy zasadniczej. W jego miejsce można wydać nowe. Ministerstwo Finansów nadesłało do redakcji Fakt24 oświadczenie, w którym odnosi się do sprawy. – Minister Finansów Teresa Czerwińska podpisała rozporządzenie w dniu 30 maja 2019 r., zatem w czasie kiedy pełniła funkcję ministra. Minister Rodziny, Pracy i Polityki Społecznej podpisała rozporządzenie w porozumieniu w dniu 12 czerwca 2019 r. – czytamy w dokumencie.","Nie była już ministrem, a wydała rozporządzenie. Jest ważne?",
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/dnb-bank-polska-800-zlotych-za-zamkniecie-konta/r17bqqq,Ten bank daje nawet 800 złotych za zamknięcie konta,"Przywykliśmy do tego, że bank chętniej zabiera od nas pieniądze niż nam je daje. Owszem, cały czas pojawiają się promocyjne oferty, w których banki obiecują nam pieniądze w zamian za to, że założymy konto lub będziemy korzystać aktywnie z karty kredytowej. Jednak chyba pierwszy raz, przynajmniej w Polsce, bank płaci klientom, by… zamykali konta i przestali korzystać z jego usług.","Przywykliśmy do tego, że bank chętniej zabiera od nas pieniądze niż nam je daje. Owszem, cały czas pojawiają się promocyjne oferty, w których banki obiecują nam pieniądze w zamian za to, że założymy konto lub będziemy korzystać aktywnie z karty kredytowej. Jednak chyba pierwszy raz, przynajmniej w Polsce, bank płaci klientom, by… zamykali konta i przestali korzystać z jego usług. DNB Bank Polska postanowiło zmienić swoją strategię i z banku dla wszystkich przekształcić się w bank dla firm i to tych największych. Póki co jednak wciąż ma bazę klientów indywidualnych, których chce się pozbyć - mówiąc wprost. Bank mógłby po prostu sprzedać swoją bazę klientów innemu bankowi, ale postanowił obrać inną drogę. DNB Bank Polska płaci swoim klientom za dobrowolne rozstanie się z nimi. Proces ten trwa od kilku miesięcy. Początkowo bank płacił za zamknięcie konta 300 zł, ale teraz bonus może wynieść 600, a nawet 800 zł. Podstawowa stawka, 600 zł, jest oferowana tym klientom, którzy zamkną posiadane w banku konto osobiste, konto oszczędnościowe, a także wraz z nimi zrezygnują z posiadanych kart. Jeśli posiadają w banku jeszcze ubezpieczenie na życie, to za zrezygnowanie z niego otrzymają kolejne 200 zł. Jak podaje serwis next.gazeta.pl oferta ta jest aktualna do 29 sierpnia i dotyczy około 2,5 tys. osób - tyle bowiem jest wciąż rachunków indywidualnych w DNB Bank Polska. Co, jeśli ktoś nie zrezygnuje dobrowolnie? - Klientom, którzy nie złożą dyspozycji do dnia 29 sierpnia 2019 r. bank wyśle wypowiedzenia umowy prowadzenia rachunków, kart oraz ubezpieczeń grupowych z początkiem września ze skutkiem na 31 października 2019 r. W przypadku kart kredytowych bank, po indywidualnych uzgodnieniach z klientami, wyznaczy terminy ich spłat. Będzie to jednak musiało nastąpić nie później niż do 31 grudnia 2019 r. - komentuje Monika Indra z DNB Banku Polska. Najlepsze lokaty - lipiec 2019. Można liczyć na więcej niż 3 proc.",800 zł od banku za... zamknięcie konta,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/cyberpunk-2077-keanu-reeves-bedzie-gwiazda-gry-cd-projektu/b7pqm6e,"Polacy dogadali się z Keanu Reevesem! Wyświetlili filmik, zarobili miliard","W niedzielę wieczorem polskiego czasu świat poznał szczegóły dotyczące nowej gry CD Projekt Red Cyberpunk 2077. Gdy na scenie w Los Angeles pojawił się Keanu Reeves, wśród zgromadzonej publiczności wybuchł dziki entuzjazm, a to, co zapowiedział, ucieszyło nie tylko graczy. Słowa gwiazdy miały wpływ na notowania z poniedziałkowego otwarcia polskiej giełdy!","W niedzielę wieczorem polskiego czasu świat poznał szczegóły dotyczące nowej gry CD Projekt Red Cyberpunk 2077. Gdy na scenie w Los Angeles pojawił się Keanu Reeves, wśród zgromadzonej publiczności wybuchł dziki entuzjazm, a to, co zapowiedział, ucieszyło nie tylko graczy. Słowa gwiazdy miały wpływ na notowania z poniedziałkowego otwarcia polskiej giełdy!  Co powiedział Keanu Reeves, który na konferencji Xbox E3 2019 siedział w koszulce CD Projektu? - Biorę udział w nowym przedsięwzięciu CD Projekt RED - oświadczył hollywoodzki gwiazdor i zapewnił, że wrażenia z poruszania się po futurystycznym, cyberpunkowym świecie, będą „zapierały dech w piersiach”. Sam Reeves wcieli się w postać legendarnego rockerboya Johnnego Silverhanda. Zdradził też date premiery gry CyberPunk 2077, na którą czekają gracze na całym świecie. Ale o tym, czytaj poniżej! Na YouTube można już zobaczyć zwiastun Cyberpunk 2077 z postacią graną przez Reevesa: Na reakcję warszawskiej giełdy na tę informację trzeba było czekać do rana. Akcje CD Projekt SA od razu skoczyły 5 proc. w górę! Jedna kosztuje już ponad 230 złotych, gdy pod koniec zeszłego roku można ją było kupić za mniej niż 140 PLN. Ten skok oznacz półtora miliarda więcej na kontach akcjonariuszy! Obecnie spółka jest warta ponad 22 miliardów złotych - to najwięcej w historii. Oznacza to, że firma jest już ósmą największą spółką notowaną na warszawskiej Giełdzie Papierów Wartościowych. A jeśli tendencja się utrzyma, spółka może wyprzedzić banki: ING BSK i Pekao. Kampanię promocyjną gry CyberPunk 2077, która jest adaptacją kultowej gry fabularnej CyberPunk 2020, wspiera Microsoft, producent Xboxa. Ale sama gra ma by dostępna jednocześnie na PlayStation i komputery stacjonarne. Keanu Reeves wczoraj ujawnił datę premiery - będzie to 16 kwietnia 2020 roku. Gra jest dostępna w przedsprzedaży. Edycja na PC kosztuje 199 PLN, a na konsole – 269,99 złotych. Edycję Kolekcjonerską, między innymi z 25-centymetrową figurą głównej postaci, można zamówić za 749,99 PLN.",Keanu Reeves,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wojciechowska-z-nbp-zarabia-wiecej-niz-putin-czy-macron/w9wgevk,Dwórka Glapińskiego zarabia więcej niż Putin czy Macron,"Praca w Narodowym Banku Polskim to nie byle co. Posad i pensji w NBP mogą zazdrościć nawet premierzy krajów europejskich. Z medialnych doniesień wynika, że Martyna Wojciechowska, współpracowniczka prezesa NBP Adama Glapińskiego, zarabia więcej niż niektórzy światowi przywódcy. ""Aniołek Glapińskiego"" według ustaleń Gazety Wyborczej i OKO.press dostaje co miesiąc co najmniej 76 tys. zł.","Praca w Narodowym Banku Polskim to nie byle co. Posad i pensji w NBP mogą zazdrościć nawet premierzy krajów europejskich. Z medialnych doniesień wynika, że Martyna Wojciechowska, współpracowniczka prezesa NBP Adama Glapińskiego, zarabia więcej niż niektórzy światowi przywódcy. ""Aniołek Glapińskiego"" według ustaleń Gazety Wyborczej i OKO.press dostaje co miesiąc co najmniej 76 tys. zł. W grudniu ""Gazeta Wyborcza"" informowała, że dyrektor Departamentu Komunikacji i Promocji NBP Martyna Wojciechowska może zarabiać nawet 65 tys. zł miesięcznie (wraz z premiami i bonusami). Portal OKO.press ustalił jednak, że dodatkowo Martyna Wojciechowska może otrzymywać ok. 11-12 tys. zł za zasiadanie w radzie Bankowego Funduszu Gwarancyjnego. Daje to łącznie ok. 76 tys. zł miesięcznie, czyli ok. 912 tys. zł rocznie. Na Twitterze natychmiast pojawiły się zestawienia zarobków światowych przywódców. PO weryfikacji okazuje się, że rzeczywiście ""rusycystka z NBP"" (takie wykształcenie ma Wojciechowska) zarabia więcej niż premier Wielkiej Brytanii czy prezydenci Francji i Rosji. 1. Kanclerz Niemiec: 936 tys. zł

2. #Rusycystka_z_NBP_912_tys_zl

3. Premier Wielkiej Brytanii: 859 tys. zł

4. Prezydent Francji: 776 tys. zł

5. Prezydent Rosji: 544 tys. zł

6. Premier Włoch: 496 tys. zł

7. Prezydent Brazylii: 480 tys. zł  Daleko w tyle jest polski prezydent Andrzej Duda, który rocznie zarabia ok. 240 tys. zł brutto. Premier Mateusz Morawiecki otrzymuje rocznie nieco ponad 200 tys. zł. ",Adam Glapiński i Martyna Wojciechowska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/co-musisz-wiedziec-o-tasmach-kaczynskiego/227f2dm,PiS musi to wyjaśnić,"Coraz więcej pytań i wątpliwości wokół Jarosława Kaczyńskiego (70 l.). Z kolejnych publikacji „Gazety Wyborczej” wynika, że prezes osobiście prowadził projekt wybudowania w centrum Warszawy dwóch wieżowców. Uzyskał nawet odpowiednie pełnomocnictwo i jednoosobowo podejmował decyzję o realizacji „deweloperskiego scenariusza”, który miał przynieść milionowe zyski.","Coraz więcej pytań i wątpliwości wokół Jarosława Kaczyńskiego (70 l.). Z kolejnych publikacji „Gazety Wyborczej” wynika, że prezes osobiście prowadził projekt wybudowania w centrum Warszawy dwóch wieżowców. Uzyskał nawet odpowiednie pełnomocnictwo i jednoosobowo podejmował decyzję o realizacji „deweloperskiego scenariusza”, który miał przynieść milionowe zyski. „Deweloper, deweloper” – tak posłowie opozycji powitali Jarosława Kaczyńskiego, który w środę pojawił się w Sejmie. PiS odpowiedział owacją dla swojego szefa. Posłowie pytani na sejmowych korytarzach o taśmy, próbowali zbywać problem słowami: „Ja cię nie mogę, ale kapiszon”. Modzie na taki przekaz dnia uległa nawet rzecznik rządu. A tu nie ma się z czego śmiać. Sprawa wygląda coraz poważniej i trzeba ją wyjaśnić. Co w siedzibie PiS robił prezes spolonizowanego właśnie banku Pekao SA? Dlaczego prezes PiS nie chciał, aby opinia publiczna wiedziała, że inwestycję prowadzi powiązana z nim spółka? Dlaczego nie zapłacono Austriakowi Gerardowi Birgfellnerowi (57 l.) za wykonane przez niego prace? Tych pytań są dziesiątki. Porządkujemy, co wiemy już w tej sprawie. 1. Czy partie polityczne w Polsce mogą prowadzić działalność gospodarczą?

Nie. Art. 24 ustawy o partiach politycznych mówi jasno: „Partia polityczna nie może prowadzić działalności gospodarczej.” Ten sam artykuł precyzuje również, komu partia może wynajmować pomieszczenia w swoich budynkach. „Partia polityczna może użyczać posiadane przez siebie nieruchomości i lokale jedynie na biura poselskie, senatorskie oraz biura radnych gminy, powiatu albo województwa.” 2. Z czego utrzymują się partie polityczne?

Ze składek członkowskich, darowizn oraz spadków i zapisów od osób fizycznych. Najważniejszym dochodem są jednak pieniądze z budżetu państwa. Subwencja zależy od liczby uzyskanych głosów. W tej kadencji PiS co roku otrzymuje z kieszeni podatników 18,54 mln zł, a Platforma Obywatelska 15,47 mln zł. 3. Czym się zajmuje spółka Srebrna?

Firma utrzymuje się głównie z zarządzania nieruchomościami czyli wynajmuje powierzchnie w atrakcyjnych miejscach w centrum stolicy. To do niej należy warszawski budynek, w którym mieści się siedziba Prawa i Sprawiedliwości. Jest również właścicielem położonego tuż obok biurowca. Niedaleko jest też kolejna nieruchomość - przy ul. Srebrnej 16. 4. Kto jest właścicielem spółki Srebrna?

Właścicielem firmy jest Instytut im. Lecha Kaczyńskiego. W skład zarządu wchodzą Jacek Cieślikowski, współpracownik i kierowca Jarosława Kaczyńskiego oraz Janina Goss, przyjaciółka prezesa PiS. 5.Co ma z nią wspólnego Jarosław Kaczyński?

Prezes PiS jest członkiem rady fundacji Instytut im. Lecha Kaczyńskiego, która jest większościowym udziałowcem spółki Srebrna. Na dodatek jak informuje „Gazeta Wyborcza” 2 lutego 2018 r. Kaczyński uzyskał od słynnej „pani Basi” czyli Barbary Skrzypek posiadającej 2 udziały w Srebrnej, pełnomocnictwo do reprezentowania jej na nadzwyczajnym zgromadzeniu wspólników spółki. Tym samym prezes PiS zostaje przewodniczącym zgromadzenia wspólników Srebrnej i osobiście zatwierdza powołanie spółki Nuneaton, która ma zrealizować inwestycję. 6. W jakiej roli występuje Kaczyński podczas rozmów z biznesmenem Geraldem Birgfellnerem?

W roli decydenta. To prezes PiS zatwierdza plan Geralda Birgfellnera. Austriacki biznesmen 12 maja 2017 r. roztacza przed Kaczyńskim, który jest też jego krewnym, odważną wizję budowy dwóch wieżowców. Plan zyskuje aprobatę Kaczyńskiego i zarządu Srebrnej a biznesmen otrzymuje potrzebne pełnomocnictwa. 7. Czego domaga się od Kaczyńskiego biznesmen?

Opieki nad inwestycją. Prezes PiS spotyka się w sprawie budowy wieżowców jeszcze przed uzyskaniem pełnomocnictwa od „pani Basi”. I to aż 12 razy Jest przy udzielaniu pełnomocnictwa, w których Srebrna zgadza się na przygotowanie inwestycji, jest przy tworzeniu planu biznesowego oraz na spotkaniu z prawnikami Baker McKenzie. Austriacki biznesmen liczy również na pomoc w zdobyciu finansów na śmiałą inwestycję. 8. Co biznesmen zdążył zrobić na rzecz projektu?

Jak wylicza sam Birgfellner w sprawie inwestycji dobył w ciągu 14 miesięcy 160 oficjalnych spotkań z bankami, pracowniami architektonicznymi, kancelariami prawnymi, wykonawcami i zarządem Srebrnej. Wydał na to przedsięwzięcie 1,3 mln. euro. Takiej kwoty domaga się od spółki Srebrna. 9. Czy w tym okresie otrzymywał za swoją pracę jakieś wynagrodzenie?

Nie. Austriak jest pewien, że pieniądze na „prace predeweloperskie” otrzyma z kredytu z Pekao SA. Na początku 2018 dopina wstępny kredyt opiewający na 11 mln. euro. Pieniądze nie zostają jednak wypłacone - bo jak twierdzi biznesmen - Kaczyński uznał , iż kwotę trzeba zmniejszyć do 4,5 mln. euro. A potem zapadła decyzja o zawieszeniu inwestycji. 10. Czy biznesmen ufa Kaczyńskiemu?

Początkowo bardzo. W złożonym przez biznesmena zawiadomieniu o podejrzeniu popełnienia przestępstwa przez Kaczyńskiego czytamy: „Jarosław Kaczyński był znany Geraldowi Birgfellnerowi od lat, jako premier polskiego rządu, wieloletni poseł na sejm, przewodniczący partii rządzącej i jeden z najważniejszych polityków w kraju, cieszący się nienaganną reputacją. Ponadto bliskie więzi rodzinne łączące go z Jarosławem Kaczyńskim były dla niego niekwestionowaną gwarancją, że wszystko co mówi Jarosław Kaczyński jest prawdą i że złożone obietnice zostaną spełnione”. 11. Dlaczego Kaczyński odmawia zapłaty? Na co się powołuje?

Przeszkodą ma być brak umowy na papierze i to, że Birgfellner nie ma rachunków na wykonane przez siebie prace. Jednak „Gazeta Wyborcza” twierdzi, że jest w posiadaniu dowodów na to, że biznesmen ma pełną dokumentację tego co zrobił dla Srebrnej. 12. Czy Kaczyński na nagraniu przeklina?

Nie. W przeciwieństwie do ujawnionych wcześniej taśm na których zostali nagrani czy to politycy PO czy obecny premier, którzy klęli niewyobrażalnie, tutaj nie padają żadne niecenzuralne słowa. 13. Czy Kaczyński powołuje się na jakieś wpływy?

Nie. Sam prezes ma zapewniać jednak biznesmena, że jest uprawniony do podejmowania wszelkich decyzji związanych z inwestycją i dawać gwarancje, że wszystkie zobowiązania z tytułu poniesionych kosztów zostaną przez spółkę Srebrna zapłacone, ponieważ to od niego zależy decyzja. Biznesmen twierdzi, że prezes osobiście zaangażował się w negocjacje kredytu w banku Pekao kierowanym przez Michała Krupińskiego. W zawiadomieniu można przeczytać, że Krupiński „sam wspomniał o Jarosławie Kaczyńskim i dawał do zrozumienia, że zaangażowanie Jarosława Kaczyńskiego ma dla niego (prezesa banku - red.) znaczenie przy decyzji kredytowej”. 14. Czy spółkę Srebrna stać na zbudowanie biurowca?

Absolutnie nie. Zysk w 2017 r. wyniósł 1,7 mln. W 2016 był nieco wyższy bo wyniósł 2,2 mln. Wartość nieruchomości w bilansie Srebrnej to niecałe 7,8 mln zł. 15. Ile ma kosztować jego budowa?

Wartość inwestycji oszacowana została na 300 mln euro czyli miliard i trzysta milionów złotych. 16. W jaki sposób Srebrna miała sfinansować budowę biurowca?

Austriacki biznesmen miał kupić spółkę, która miała uzyskać kredyt z banku Pekao SA. 21 marca 2018 r. na Nowogrodzkiej, w siedzibie PiS doszło do spotkania prezesa banku Michała Krupińskiego oraz Kaczyńskiego i Birgfellnera. Tematem rozmów ma być kredyt na budowę wieżowców. 17. Do kogo należy Bank Pekao, który wg Kaczyńskiego miał dać kredyt na budowę?

Kto jest prezesem banku?

Pekao SA zostało w 2016 roku odkupione o włoskiego właściciela przez rząd Beaty Szydło. Prezesem został kojarzony z środowiskiem Zbigniewa Ziobry Michał Krupiński nazywany „złotym dzieckiem PiS”. 18. Czy bank udzielił spółce Srebrna kredytu?

Ostatecznie nie. Prezes PiS zdecydował bowiem o zawieszeniu inwestycji. 19. Czy biurowiec ostatecznie powstanie?

Austriak twierdzi, że „Jarosław Kaczyński przejął (od niego) całość dokumentacji, która umożliwia prowadzenie inwestycji (...) co pozwala w dowolnym momencie (ponownie) zainicjować procedurę, która zmierza do uzyskania decyzji o warunkach zabudowy, a następnie rozpocząć budowę”. Do tej pory na rozpoczęcie inwestycji nie chciał się zgodzić Urząd Miasta. Urzędnicy twierdzili, że 190 metrowy wieżowiec jest za wysoki, bo na tym gruncie można wybudować budynek pięć razy niższy. 20. Kiedy i dlaczego przerwano prace nad inwestycją?

W lipcu 2018 roku z powodów politycznych. Prezes PiS jak sam przyznaje w nagranej rozmowie, bał się, że dziennikarze powiążą inwestycję ze spółką Srebrna i Instytutem im. Lecha Kaczyńskiego co zdecydowanie może zaszkodzić w zbliżającym się maratonie wyborczym.","Taśmy Kaczyńskiego, PiS musi to wyjaśnić",
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/alior-bank-i-bnp-paribas-ostrzegaja-przed-oszustami-uwaga-na-sms-y/n8vvy18,"Uwaga, masz konto w tych bankach? Koniecznie przeczytaj!","Dwa duże działające w Polsce banki, Alior Bank i BNP Paribas, ostrzegają swoich klientów przed oszustami. Brak czujności i nieostrożność mogą doprowadzić nawet do utraty wszystkich oszczędności! Należy uważać na podejrzane SMS-y, za pomocą których przestępcy wyłudzają podstępem bankowe dane swoich ofiar.","Dwa duże działające w Polsce banki, Alior Bank i BNP Paribas, ostrzegają swoich klientów przed oszustami. Brak czujności i nieostrożność mogą doprowadzić nawet do utraty wszystkich oszczędności! Należy uważać na podejrzane SMS-y, za pomocą których przestępcy wyłudzają podstępem bankowe dane swoich ofiar. Oszuści przesyłają wiadomość z linkiem do dokonania drobnej opłaty, najczęściej w wysokości od kilkudziesięciu groszy do kilku złotych. Ma to być opłata np. za kuriera, fakturę czy dopłata do zakupionego w internecie towaru. Tak naprawdę jest to jednak próba oszustwa. Strona, na którą zostaje przekierowany użytkownik po kliknięciu w link, w istocie jest fałszywa. Podszywa się pod bank lub pośrednika płatności, ale posiada inny adres, co klienci nie zawsze są w stanie wyłapać na pierwszy rzut oka. ""Takie działania mają na celu przejęcie konta (loginu oraz hasła) do bankowości, a następnie środków – jeśli użytkownik wpisze jednorazowy kod z SMS na fałszywej stronie lub potwierdzi transakcję za pomocą aplikacji mobilnej"" - czytamy w komunikacie Alior Banku.



Zabieg ten ma za zadanie dodać odbiorcę do listy zaufanych, co pozwoli na wykonywanie kolejnych przelewów bez potwierdzenia w przyszłości. W ten sposób przestępcy mogą ofierze wyczyścić całe konto. O podobnym działaniu przestrzega też w specjalnym komunikacie Policja. Mieszkaniec powiatu kozienieckiego miał w ten sposób stracić 18 tysięcy złotych. - bank nie wysyła odnośników do strony logowania w wiadomościach SMS ani w e-mailach; - zawsze czytaj dokładnie treść wiadomości SMS z kodem jednorazowym z banku lub szczegóły w aplikacji mobilnej – weryfikuj, czy kwota operacji, którą zlecasz, jest zgodna z Twoją dyspozycją; Twoją szczególną uwagę powinna wzbudzić fraza o założeniu „nowego szablonu zaufanego”; - przestępcy mogą ustawić dowolną nazwę nadawcy dla wiadomości SMS (czyli może zostać wyświetlona np. nazwa operatora płatności, firmy kurierskiej itp., mimo że firma ta nie jest prawdziwym nadawcą); - zachowaj szczególną ostrożność, jeśli wiadomość wymaga natychmiastowej reakcji lub jest nacechowana emocjonalnie i wymaga kliknięcia w przesłany odnośnik; - nie loguj się do banku, lub innych serwisów poprzez linki zawarte w wiadomościach e-mail lub SMS; - nigdy nie podawaj danych służących do logowania do Banku, jeżeli adres strony, na której się znajdujesz jest inny niż https://system.aliorbank.pl lub https://pbl.aliorbank.pl/; - nie klikaj w linki znajdujące się we wiadomościach SMS kierujące do stron płatności. Na celu także klienci BNP Paribas, a potencjalnie - wszystkich innych banków Z kolei BNP Paribas przestrzega przed atakiem, w którego trakcie cyberprzestępcy podszywają się pod Bank BNP Paribas i nakłaniają, by kliknąć w przesłany link. Prowadzi on do szkodliwej zawartości umieszczonej w serwisie Google Drive. Nadawcy fałszywych wiadomości informują odbiorców o przekroczonym terminie na opłacenie faktury, a przykładowa treść tematu wiadomości to: „fv ot Bank BGZ BNP Paribas S.A. Oddzial II”. Te same lub podobne ataki mogą zostać przeprowadzone na klientów innych banków.",Banki ostrzegaja przed oszustami,
https://www.fakt.pl/pieniadze/prawo/gigantyczna-kara-dla-nike-zaplaca-za-zawyzanie-cen/wxpc9n9,Gigantyczna kara dla Nike! Zapłacą za zawyżanie cen!,"Komisja Europejska nałożyła na Nike 12,5 mln euro kary za blokowanie międzynarodowej sprzedaży artykułów piłkarskich popularnych europejskich klubów. Takie praktyki powodowały wzrost cen i mniejszą dostępność produktów.","Komisja Europejska nałożyła na Nike 12,5 mln euro kary za blokowanie międzynarodowej sprzedaży artykułów piłkarskich popularnych europejskich klubów. Takie praktyki powodowały wzrost cen i mniejszą dostępność produktów. Nike przez 13 lat stosowała nielegalne praktyki wobec swoich partnerów, którzy sprzedawali licencjonowane produkty słynnych europejskich klubów. Chodzi o produkty z logo Barcelony, Manchesteru United, Juventusu, Inter Mediolan, AS Romy, Francuskiej Federacji Piłkarskiej, donosi Polska Agencja Prasowa. - Fani piłki nożnej często cenią markowe produkty swoich ulubionych drużyn, takie jak koszulki lub szaliki. Nike uniemożliwiło wielu licencjobiorcom sprzedaż tych markowych produktów w innym kraju, co doprowadziło do ograniczenia wyboru i podwyższenia cen dla konsumentów. To nielegalne w świetle unijnych przepisów antymonopolowych - zauważyła cytowana w komunikacie unijna komisarz ds. konkurencji Margrethe Vestager. Głównym biznesem Nike jest projektowanie i sprzedaż obuwia i odzieży sportowej, w tym dla klubów i federacji piłkarskich. Produkty te zazwyczaj zawierają znaki towarowe Nike lub charakterystyczne logo producenta, tzw. łyżwę. Inne produkty, tak zwane towary licencjonowane, zawierają tylko marki klubu piłkarskiego lub federacji, a nie znaki towarowe Nike. To właśnie w przypadku tych produktów Komisja Europejska dopatrzyła się nieprawidłowości. Nike nielegalnie zabraniała partnerom licencjonowanej sprzedaży poza dane terytorium, zobowiązywał ich do przekazywania zamówień (spoza danego kraju) do Nike oraz nakładał podwójne opłaty licencyjne za sprzedaż poza dany obszar. Nike stosował też inne, pośrednie środki, by wdrażać ograniczenia, na jakich firmie zależało. Według KE korporacja uciekała się do gróźb zerwania umowy z licencjobiorcami, jeśli ci sprzedawali towary poza określonym obszarem, odmawiała dostarczania hologramów ""oficjalnych produktów"". Choć firma stosowała nielegalne praktyki przez 13 lat, w trakcie śledztwa współpracowała z Komisja Europejską ponad wymagane prawem minimum. Z tego powodu kara dla niej została zredukowana o 40 proc.",Nike,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/ceny-mieszkan-w-polsce-rosna-polacy-zaciagaja-coraz-wieksze-kredyty/22xpx2r,Polacy żyją coraz bardziej na kredyt. Oto główny powód,"Rosnące ceny mieszkań zmuszają do zaciągania coraz większych kredytów. Jeszcze dwa lata temu średnia kwota kredytu wynosiła 230 tys. zł. Obecnie to już 280 tys. zł. Im wyższy kredyt, tym wyższa jego rata, ale istnieją sposoby na jej obniżenie. Takim dobrym sposobem jest zebranie jak największego wkładu własnego. Łatwiejszym sposobem jest wydłużenie okresu kredytowania. - Lepiej jednak z tego sposobu nie korzystać, bo przez trzydzieści lat możemy stracić pracę, możemy zachorować – mówi w rozmowie z MarketNews24 Jarosław Sadowski z Expandera. – To właśnie dopiero w takich sytuacjach powinniśmy zwrócić się do banku o wydłużenie okresu kredytowania, bo może być to jedyny sposób, abyśmy nie byli zmuszeni sprzedać mieszkanie, aby spłacić kredyt.","Rosnące ceny mieszkań zmuszają do zaciągania coraz większych kredytów. Jeszcze dwa lata temu średnia kwota kredytu wynosiła 230 tys. zł. Obecnie to już 280 tys. zł. Im wyższy kredyt, tym wyższa jego rata, ale istnieją sposoby na jej obniżenie. Takim dobrym sposobem jest zebranie jak największego wkładu własnego. Łatwiejszym sposobem jest wydłużenie okresu kredytowania. - Lepiej jednak z tego sposobu nie korzystać, bo przez trzydzieści lat możemy stracić pracę, możemy zachorować – mówi w rozmowie z MarketNews24 Jarosław Sadowski z Expandera. – To właśnie dopiero w takich sytuacjach powinniśmy zwrócić się do banku o wydłużenie okresu kredytowania, bo może być to jedyny sposób, abyśmy nie byli zmuszeni sprzedać mieszkanie, aby spłacić kredyt.",Młodzi smutni ludzie z rachunkami,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/credit-agricole-ostrzega-klientow-przed-atakiem/r710qft,Uwaga! Kolejny bank ostrzega klientów przed atakiem,"Zakupy w sieci, opłaty za rachunki ściągane z konta internetowego, karty zbliżeniowe etc. Z jednej strony coraz pewniej korzystamy z tych nowinek, ale z drugiej mnożą się oszuści, którzy coraz zuchwalej polują na nasze pieniądze. Raz za razem o potencjalnym zagrożeniu utraty pieniędzy informuje jakiś bank. Ostatnio zrobił to Credit Agricole. Koniecznie przeczytajcie, by uniknąć dramatu.","Zakupy w sieci, opłaty za rachunki ściągane z konta internetowego, karty zbliżeniowe etc. Z jednej strony coraz pewniej korzystamy z tych nowinek, ale z drugiej mnożą się oszuści, którzy coraz zuchwalej polują na nasze pieniądze. Raz za razem o potencjalnym zagrożeniu utraty pieniędzy informuje jakiś bank. Ostatnio zrobił to Credit Agricole. Koniecznie przeczytajcie, by uniknąć dramatu. Klienci Credit Agricole Bank Polska są zagrożeni atakiem typu phising – informuje bank. Phising to podszywanie się pod inną osobę lub instytucję w celu wyłudzenia poufnych informacji. W rozsyłanych masowo do klientów banku wiadomościach e-mail przestępcy sugerują, że na odbiorcę czeka ważna wiadomość, którą można przeczytać „w bezpiecznej skrzynce pocztowej”. Wystarczy kliknąć w link i zalogować się do serwisu internetowego. Tyle że wiadomość jest fałszywa, a link prowadzi do podrobionej strony logowania, umieszczonej pod adresem nienależącym do banku. W żadnym wypadku nie należy wprowadzać na tej stronie jakichkolwiek danych! Wiadomość wysyłana przez oszustów jest anonimowa i nie jest skierowana do konkretnego klienta. Treść listu napisana nieskładnym językiem próbuje nakłonić do pilnego wykonania operacji logowania z użyciem przesłanego linka. Credit Agricole przypomina, że bank nigdy nie wysyła podobnych wiadomości. Nigdy też nie zamieszcza w poczcie elektronicznej linków do stron logowania. Wiadomość należy zignorować i skasować. ""Jeżeli jednak doszło do ujawnienia Państwa danych logowania do bankowości lub zaobserwowali Państwo jakiekolwiek transakcje, których Państwo nie zlecaliście - prosimy o pilny kontakt” - apeluje w komunikacie Credit Agricole. Wczoraj pisaliśmy o atakach na klientów Alior Banku i BNP Paribas, ale na podobne ataki narażeni są też klienci wszystkich innych banków. Na czym polegają ataki na Alior Bank i BNP Paribas, a także jakich zasad bezpieczeństwa trzeba przestrzegać, korzystając z konta, przeczytacie tutaj.",Credit Agricole ostrzega klientów przed atakiem,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/black-friday-zakupy-w-internecie-jak-nie-dac-sie-okrasc/e762v3k,Zakupy prezentów na święta w Black Friday. Jak nie dać się okraść w trakcie zakupów w internecie?,"- W trakcie zakupu chcą przekierować nas na fałszywą stronę internetową, przypominającą popularne serwisy służące do płacenia (np. Przelewy24) lub stronę, która wygląda dokładnie jak ta, należącą do naszego banku W ten sposób oszuści poznają nasz login i hasło do bankowości – mówi w rozmowie z MarketNews24 Jarosław Sadowski z Expandera.","- W trakcie zakupu chcą przekierować nas na fałszywą stronę internetową, przypominającą popularne serwisy służące do płacenia (np. Przelewy24) lub stronę, która wygląda dokładnie jak ta, należącą do naszego banku W ten sposób oszuści poznają nasz login i hasło do bankowości – mówi w rozmowie z MarketNews24 Jarosław Sadowski z Expandera. - Wtedy do kradzieży będą potrzebować jeszcze tylko hasła smsowego. To jednak też im podamy, bo będzie nam się wydawało, że zatwierdzamy przelew na 1 zł zauważa Sadowski. Żeby uniknąć tego rodzaju zagrożenia warto uważać na podejrzanie tanie oferty i sklepy internetowe, które funkcjonują od niedawna. To jednak nie zawsze pomoże, ponieważ przestępcy tworzą sklepy podobne do tych znanych i funkcjonujących od dawna. Dlatego należy też zawsze dokładnie czytać treść smsów od banku, w których podane są hasła jednorazowe.",,
https://www.fakt.pl/pieniadze/prawo/czy-komornik-moze-zablokowac-dluznikowi-paszport/mn4q09m,Czy komornik może zabrać paszport? Ekspert wyjaśnia przepisy,"Problemy z długami nie spowodują wstrzymania wydania lub unieważnienia paszportu przez komornika. Nie ma on bowiem uprawnień, które są wskazane w ustawie o dokumentach paszportowych. Tego typu kroki mogą podjąć sądy lub inne organy postępowania w określonych sprawach. Decyzję o odmowie lub o unieważnieniu podejmuje wojewoda. Można się od niej odwołać do Ministra Spraw Wewnętrznych i Administracji. Wówczas warto zaznaczyć, że nie zostały uwzględnione wszystkie okoliczności. Ponadto, mimo przesłanek uzasadniających odmowę wydania dokumentu, konsul może pozytywnie rozpatrzeć wniosek o paszport tymczasowy.","Problemy z długami nie spowodują wstrzymania wydania lub unieważnienia paszportu przez komornika. Nie ma on bowiem uprawnień, które są wskazane w ustawie o dokumentach paszportowych. Tego typu kroki mogą podjąć sądy lub inne organy postępowania w określonych sprawach. Decyzję o odmowie lub o unieważnieniu podejmuje wojewoda. Można się od niej odwołać do Ministra Spraw Wewnętrznych i Administracji. Wówczas warto zaznaczyć, że nie zostały uwzględnione wszystkie okoliczności. Ponadto, mimo przesłanek uzasadniających odmowę wydania dokumentu, konsul może pozytywnie rozpatrzeć wniosek o paszport tymczasowy. Komornik nie ma możliwości wstrzymania wydania paszportu dłużnikowi. Jak zaznacza Filip Powroźnik, prawnik z Kancelarii LEXADVISOR, ustawa z 13 lipca 2006 roku o dokumentach paszportowych jasno wskazuje przesłanki odmowy. Zgodnie z art. 17 ust. 1 ww. ustawy dotyczą one prowadzenia przeciwko wnioskującemu sprawy karnej, karnoskarbowej, z udziałem nieletniego lub będącej w ramach postępowania cywilnego. Z kolei art. 17 ust. 2 wskazuje, że uprawniony do złożenia wniosku o odmowę wydania dokumentu jest sąd lub organ postępowania karnego, np. prokurator.  W regulacji nie ma mowy o komorniku. – Sąd może uznać, że wstrzymanie wydania lub unieważnienie paszportu jest niezbędne dla zapewniania prawidłowego toku postępowania rozpoznawczego lub przygotowawczego, lub wykonania mogącego zapaść w wyniku orzeczenia. Nie dotyczy to jednak etapu egzekucyjnego. Procedura cywilna przewiduje przy tym możliwość wystąpienia przez wierzyciela do sądu o zabezpieczenie roszczenia poprzez orzeczenie zakazu opuszczania kraju przez osobę zadłużoną. Ocena wnioskującego jest badana przez sąd. Taki apel może być uwzględniony wyłącznie w przypadku roszczeń o charakterze niepieniężnym – mówi Krzysztof Szetela, radca prawny z Kancelarii Prawnej RAVEN P. Krupa. Prawo do wnioskowania ma też prokurator w toku postępowania karnego, co podkreśla Konrad Rydel, prawnik z kancelarii Komornika Sądowego Dawida Palecznego. W takiej sytuacji można zastosować, w charakterze środka zapobiegawczego, zakaz opuszczania kraju przez oskarżonego. To może być połączone z zatrzymaniem paszportu lub innego dokumentu uprawniającego do przekroczenia granicy albo z zakazem wydania go. Uprawnienie takie mają jednak komornicy sądowi działający na obszarze Federacji Rosyjskiej. – Dłużnik może zostać pozbawiony ważnego paszportu. Jednak przyczyną tego nie będzie sam fakt posiadania zadłużenia lub brak jego regulowania. Ta kwestia jest opisana w art. 38 ustawy z 13 lipca 2006 roku. Przewiduje on, że dokument podlega unieważnieniu, jeżeli został wydany z naruszeniem przepisów. Może też do tego dojść na wniosek sądu, organu prowadzącego postępowanie przygotowawcze lub organu postępowania wykonawczego – komentuje radca prawny Szetela. Jak wskazuje mecenas Rydel, w każdym przypadku unieważnienie i odmowa wydania dokumentu paszportowego następuje poprzez wydanie decyzji przez wojewodę. Od niej przysługuje wnioskodawcy odwołanie do Ministra Spraw Wewnętrznych i Administracji. Ma na to 14 dni od dnia doręczenia decyzji stronom. – W odwołaniu należy zwrócić uwagę organu odwoławczego, że wydający decyzję nie uwzględnił wszystkich okoliczności. Można powoływać się na sytuacje charakterystyczne dla postępowania administracyjnego. To zasada prawdy obiektywnej, praworządności, zaufania obywatela do państwa, uwzględnienia interesu społecznego i jednostki – radzi prawnik z Kancelarii Prawnej LEXADVISOR. Wniesienie odwołania nie wstrzymuje wykonania decyzji, o czym informuje mecenas Szetela. Obie sytuacje nie stanowią osobnych przesłanek dla wydania zainteresowanemu paszportu tymczasowego. Kwestię tę reguluje art. 23 ustawy o dokumentach paszportowych. Z kolei Filip Powroźnik przywołuje art. 17 ust. 2 ww. ustawy. Określono w nim, że w uzasadnionych przypadkach, pomimo istnienia przesłanek uzasadniających odmowę,  konsul  może  wydać  paszport  tymczasowy. Jeśli zdecyduje się na taki krok, to informuje organ, który wystąpił z wnioskiem o niewydawanie dokumentu. – Warto mieć też na uwadze kwestię praw i wolności obywatelskich. Zgodnie z art. 3 ustawy, każdy polski obywatel ma prawo do otrzymania paszportu, a jego pozbawienie lub ograniczenie może nastąpić wyłącznie w ściśle określonych przypadkach. Pomimo wydania jeszcze pod rządami poprzedniej ustawy o paszportach, aktualność zachowuje wyrok NSA w Warszawie z dnia 8 sierpnia 2006 roku. Sąd wówczas wskazał, że posiadanie tego dokumentu służy realizacji konstytucyjnej wolności do swobodnego opuszczania kraju. Ograniczenia tej wolności określone w ustawie muszą być stosowane ściśle – podsumowuje radca prawny z Kancelarii RAVEN P. Krupa. Jak podsumowuje prawnik z Kancelarii LEXADVISOR, stosując reguły wykładni logicznej i funkcjonalnej, należy wyrazić pogląd, iż na etapie postępowania egzekucyjnego nie ma żadnych możliwości, aby wierzyciel wnioskował do komornika o odmowę wydania paszportu. W ustawie oraz w przepisach części egzekucyjnej kodeksu postępowania cywilnego nie ma prawnych przesłanek ku temu. Można natomiast zastanowić się, czy ustawodawca nie powinien wprowadzić takiej możliwości i przyznać wierzycielowi uprawnienie do złożenia wniosku o odmowę wydania paszportu, co przypominałoby procedurę wniosku o wyjawienie majątku. ",Polski paszport,
https://www.fakt.pl/pieniadze/nieruchomosci/ubezpieczenie-kredytu-hipotecznego-na-co-zwrocic-uwage/qnly9n3,Czy takie ubezpieczenie ma w ogóle sens?,"Banki przy udzielaniu kredytu hipotecznego wymagają od klienta obowiązkowego ubezpieczenia nieruchomości. Polisy oferowane przez bank, często zabezpieczają jedynie mury - bez stałych elementów mieszkania, jego wyposażenia i cennych przedmiotów. Przy kredycie hipotecznym, oprócz ubezpieczenia mienia, proponowana jest także polisa OC oraz na życie, która ochroni interesy rodziny w przypadku śmierci kredytobiorcy.","Banki przy udzielaniu kredytu hipotecznego wymagają od klienta obowiązkowego ubezpieczenia nieruchomości. Polisy oferowane przez bank, często zabezpieczają jedynie mury - bez stałych elementów mieszkania, jego wyposażenia i cennych przedmiotów. Przy kredycie hipotecznym, oprócz ubezpieczenia mienia, proponowana jest także polisa OC oraz na życie, która ochroni interesy rodziny w przypadku śmierci kredytobiorcy. Banki oczekują od klientów kredytów hipotecznych wykupienia polisy, która choć częściowo zabezpiecza nieruchomość, nie zapewnia pełnej ochrony. Jeżeli zatem na kredytobiorcy i tak ciąży obowiązek wykupienia ubezpieczenia, warto sprawdzić jego zakres i w razie konieczności dokupić dodatkowe opcje, które całkowicie zabezpieczą nasze interesy.  Przy kredycie hipotecznym banki oczekują jedynie ubezpieczenia murów. Jeżeli zdecydujemy się na tę opcję, musimy liczyć się z tym, że w razie pożaru, zalania czy innego wypadku losowego, wszystkie elementy stałe nieruchomości, jak okna czy drzwi oraz wszelkiego typu instalacje czy wyposażenie  mieszkania i drogocenne przedmioty nie są objęte ubezpieczeniem – co oznacza, że nie otrzymamy odszkodowania za ich utratę lub zniszczenie. - Dlatego też zawsze powinniśmy sprawdzić zakres ubezpieczenia oferowanego przez bank i rozważyć wykupienie obszerniejszej opcji, tak aby nie doznać niemiłego rozczarowania w razie nieszczęśliwego zdarzenia losowego. Ponadto dobrze też wziąć pod uwagę dokupienie opcji OC czy też assistance. Ubezpieczenie na życie natomiast nie jest wymagane przez wszystkie banki lub nie w każdym przypadku, jednak odpowiedzialny człowiek, przy kredycie zaciągniętym na dużą część swojego życia, powinien pomyśleć o najbliższych oraz spadkobiercach i zabezpieczyć ich przyszłość na wypadek swojej śmierci – mówi Katarzyna Dmowska z ANG Spółdzielni. Jeżeli zatem bank wymaga np. zabezpieczenia 1/3 czy też 1/4 wartości kredytu poprzez polisę na życie, to warto przemyśleć ubezpieczenie naszej rodziny całą kwotą. Bank wymaga bowiem zabezpieczenia wartości, jaką można uzyskać przy tzw. wymuszonej sprzedaży. Takie ubezpieczenie skutkuje co prawda ochroną interesów banku, ale rodzina w razie nieszczęścia i tak zostanie pozbawiona dachu nad głową. Banki dodatkowo zachęcają klientów do wykupienia dostępnych na miejscu polis, oferując obniżkę marży kredytu. To może wydawać się korzystniejsze dla klienta niż kontakt z niezależnym ekspertem i poszukanie polisy poza bankiem. Otrzymujemy w końcu niższą marżę i ubezpieczenie, które powinno zapewniać spokój i poczucie bezpieczeństwa w przypadku utraty majątku czy życia. - Jednak przeliczając koszty takiego ubezpieczenia i porównując zakres polisy oferowanej w ubezpieczeniach bankowych, natrafimy na wątpliwą korzyść dla klienta. To znaczy, jeśli zdecyduje wygoda i podpisanie wszystkich dokumentów w jednym miejscu przy zawieraniu kredytu, a także automatyczne ściąganie składek z konta – będzie to rozwiązanie skuteczne, co nie oznacza, że tanie. Korzystniej finansowo jest zadać sobie trudu i poszukać koniecznego do zawarcia kredytu ubezpieczenia na wolnym rynku, gdzie dodatkowo zakres może się okazać znacznie szerszy od tego, który oferuje ubezpieczenie bankowe – tłumaczy Karolina Trzeciakiewicz z ANG Spółdzielni. Starając się o kredyt hipoteczny, najważniejszymi aspektami dla klienta są oprocentowanie oraz wysokość miesięcznej raty. Nie zapominajmy jednak o innych elementach umowy, jak ubezpieczenie. Odpowiednio dobrana polisa będzie bowiem nie tylko wymaganą przez bank koniecznością, ale i skuteczną ochroną nieruchomości, wszystkich jej elementów, a także zabezpieczeniem interesów naszych spadkobierców.",kredyt na dom,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/ewa-farna-kupila-dom-pod-praga-kosztowal-3-miliony-zlotych/htzkcyq,Ewa Farna wychowa syna w domu wartym 3 mln zł,"Ewa Farna spodziewa się narodzin swojego pierwszego dziecka. Już dba o to, by syn mógł wychowywać się w odpowiednich warunkach, a przede wszystkim, żeby cała rodzina pomieściła się w jednym domu. Wokalistka wraz z mężem zainwestowali w ogromny dom niedaleko Pragi. Posiadłość, jak i jej cena, robią wrażenie.","Ewa Farna spodziewa się narodzin swojego pierwszego dziecka. Już dba o to, by syn mógł wychowywać się w odpowiednich warunkach, a przede wszystkim, żeby cała rodzina pomieściła się w jednym domu. Wokalistka wraz z mężem zainwestowali w ogromny dom niedaleko Pragi. Posiadłość, jak i jej cena, robią wrażenie. Ewa Farna w 2017 roku powiedziała sakramentalne ""tak"" i poślubiła Martina Chobota, gitarzystę z jej zespołu. Już wtedy wiedzieli, że szybko będą chcieli powiększyć rodzinę i zaczęli rozglądać się za odpowiednim domem.  Magazyn ""Blesk"" donosi, że wokalistka wraz z mężem znaleźli wymarzoną posiadłość. Dom mieści się we wsi Všenory, około 30 kilometrów od Pragi. Ponoć małżonkowie nie żałowali pieniędzy na zakup. Posiadłość kosztowała 20 milionów koron, czyli ponad 3 miliony złotych. Według ""Blesk"" Farna i jej mąż wzięli kredyt na 8 milionów koron, a resztę pieniędzy wpłacili sami, bez pomocy banku. Para zdecydowała się na dwupiętrowy dom z oranżerią. Pomieszczenia są bardzo przestronne i jasne. W kuchni znalazł się wielki stół, a z łazienki można się przedostać do garderoby. W domu jest nawet kominek i basen! Posiadłość otoczona jest sporym ogrodem.",Ewa Farna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nbp-czyli-narodowa-baza-pociotkow/fpner58,NBP czyli Narodowy Bank Pociotków,"Narodowy Bank Polski ponad podziałami! Spokojną i dostatnią przystań w NBP znaleźli nie tylko działacze PiS, ale także ci z Platformy i SLD. W ten oryginalny sposób prezes Adam Glapiński (69 l.) próbował tłumaczyć, że kierowany przez niego bank wcale nie jest siedliskiem kadr PiS.","Narodowy Bank Polski ponad podziałami! Spokojną i dostatnią przystań w NBP znaleźli nie tylko działacze PiS, ale także ci z Platformy i SLD. W ten oryginalny sposób prezes Adam Glapiński (69 l.) próbował tłumaczyć, że kierowany przez niego bank wcale nie jest siedliskiem kadr PiS. – Nigdy nie patrzę, kto skąd przychodzi. Jak dobrze pracuje, jest lojalny, to go cenię. W NBP pracują ludzie o wszystkich możliwych poglądach. Nawet pewnego dnia ujawnił się na portalu internetowym anarchista komunistyczny – mówił Glapiński na środowej konferencji prasowej. I dodawał, że „najwięcej osób tu pracujących to osoby, które kiedyś były związane czy są rodzinami członków SLD czy PO”. Prezes opisywał, jak przez lata rządów jego poprzedników wśród 3800 pracowników zaroiło się od „synów, córek, żon i mężów prominentnych polityków tej czy innej partii”. – Nikt nie zwraca uwagi, kto jest katolikiem, kto jest prawosławnym. Czy jest rowerzystą, czy jeździ autobusem. Mógłbym państwu przyprowadzić tutaj 200 osób związanych ideą z Platformą Obywatelską, później kolejne 200 z SLD i kolejne 200 z PiS – perorował Glapiński, tłumacząc się z wysokich pensji dwóch dyrektorek nazywanych dwórkami i zatrudniania „znajomych królika”. Przypomnijmy: „Gazeta Wyborcza” ujawniła, że bliska współpracowniczka prezesa Martyna Wojciechowska zgarnia w NBP nawet 65 tys. zł miesięcznie. Z kolei Sylwia Matusiak, była radna i rzeczniczka klubu PiS, w 2016 r. przez 6 miesięcy pracowała w NBP i przez ten czas zarobiła 273 tys. zł, czyli średnio ponad 45 tys. zł miesięcznie – ustalił portal OKO.press. Swoje miejsce w NBP odnalazła też była żona koordynatora służb specjalnych Mariusza Kamińskiego (54 l.), a ich syn dzięki Glapińskiemu otrzymał intratną posadę w Banku Światowym.",Adam Glapiński i Martyna Wojciechowska,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/zatory-platnicze-to-prawdziwa-zmora-polskich-firm/ve157cl,Prawdziwa zmora polskich firm! Połowa ma poważny problem,"Połowa firm w Polsce ma problem z zatorami płatniczymi. 2/3 z nich ostatecznie dostaje przelew, ale na kwotę znacząco niższą niż należność wynikająca z faktury. Co dziesiąta w ogóle nie otrzyma zapłaty za swoje towary i usługi – wynika ze statystyk BIG InfoMonitor. Problem zatorów dotyka zwłaszcza przemysł, handel i transport, stopniowo poprawia się za to sytuacja w budowlance. Mimo że przeterminowane płatności i niesolidni kontrahenci wciąż są dla firm zmorą, która powoduje kłopoty z ich własną płynnością, 90 proc. ma opory przed tym, żeby się upomnieć o swoją należność.","Połowa firm w Polsce ma problem z zatorami płatniczymi. 2/3 z nich ostatecznie dostaje przelew, ale na kwotę znacząco niższą niż należność wynikająca z faktury. Co dziesiąta w ogóle nie otrzyma zapłaty za swoje towary i usługi – wynika ze statystyk BIG InfoMonitor. Problem zatorów dotyka zwłaszcza przemysł, handel i transport, stopniowo poprawia się za to sytuacja w budowlance. Mimo że przeterminowane płatności i niesolidni kontrahenci wciąż są dla firm zmorą, która powoduje kłopoty z ich własną płynnością, 90 proc. ma opory przed tym, żeby się upomnieć o swoją należność. – W badaniach wyłania się obraz lekko poprawiającej się sytuacji w płatnościach, przy czym słowo „lekko” oznacza, że nadal około 50 proc. firm boryka się z problemem zatorów płatniczych. To oznacza, że połowa firm ma co najmniej jedną fakturę, której termin płatności przekroczył 60 dni w ciągu ostatnich 6 miesięcy. W badaniach pytamy przedsiębiorców również o przeterminowane faktury powyżej 30 dni i tutaj na ten problem zwraca uwagę 60 proc. firm – mówi agencji informacyjnej Newseria Biznes Sławomir Grzelczak, prezes zarządu Biura Informacji Gospodarczej InfoMonitor, wiceprezes Biura Informacji Kredytowej. Opóźnienia w płatnościach to nie jest jedyny problem, bo – jak pokazują badania BIG InfoMonitor – do przelewu często w ogóle nie dochodzi. Dzieje się tak w co dziesiątym przypadku. Natomiast 2/3 firm, które muszą czekać powyżej dwóch miesięcy na zapłatę za swoje towary bądź usługi, ostatecznie dostaje przelew, ale o wartości niższej nawet o 25 proc. niż kwota na fakturze. – Dla firm, które mają kłopoty z opóźnionymi fakturami, rodzi to problem z ich własną płynnością – podkreślił Sławomir Grzelczak w rozmowie podczas Forum Ekonomicznego w Krynicy. Co piąta firma wskazuje, że gdyby otrzymywała płatności za wystawione faktury w terminie, toby miała obroty wyższe o ok. 30 proc. – Całkiem sporo firm dotkniętych tym problemem, zwłaszcza z sektora usług, myśli o upadłości. W ubiegłym roku groziło to 6 proc. poszkodowanych przedsiębiorstw. Ten problem powoduje efekt domina. Firma, która ma problem z płatnościami, powoduje problemy albo wręcz ciągnie na dno również inne firmy – mówi Sławomir Grzelczak. Przedsiębiorcy, którzy zmagają się z zatorami płatniczymi, sami muszą szukać zewnętrznych źródeł finansowania, zwykle po to, aby utrzymać płynność i sfinansować bieżącą działalność, czyli m.in. wynagrodzenia dla pracowników czy zakup towaru. Jednym z najczęściej stosowanych rozwiązań są kredyty obrotowe – według danych Związku Banków Polskich korzysta z nich 52 proc. średnich firm oraz 41 proc. mikro i małych. Z danych BIG InfoMonitor wynika, że sytuacja wygląda najgorzej w handlu i transporcie, gdzie aż 98 proc. przedsiębiorstw miało do czynienia z zapłatą faktur co najmniej miesiąc po terminie. – Poprawiła się natomiast sytuacja w budowlance – mówi Sławomir Grzelczak.  Jest to efekt dobrej koniunktury na rynku budowlanym. Ograniczone moce wytwórcze w sytuacji boomu budowlanego powodują, że w interesie wykonawców jest utrzymywanie dobrych relacji z podwykonawcami, czyli m.in. płacenie im w terminie.  – Co ciekawe, firmy, które są przezorne albo już dotknęły ich problemy z zatorami, radzą, by upominać się o zapłatę jeszcze przed wymagalnością faktury, dzwonić albo wysyłać e-maile. Jeśli to nie skutkuje, warto jest stosować narzędzia miękkiej windykacji, które skłaniają dłużnika do zapłacenia. Może to być wpis do rejestru dłużników, wywiadownia gospodarcza, różnego rodzaju monity. Prezes BIG InfoMonitor podkreśla, że przy twardej windykacji – czyli wtedy, kiedy do gry wkracza już sąd i komornik – odzyskanie pieniędzy jest znacznie droższe, a przy tym mniej prawdopodobne. Dlatego ważna jest prewencja, np. wcześniejsze sprawdzenie kontrahenta w Rejestrze Dłużników BIG. Jeżeli ma niespłacone zobowiązania, jest to poważny sygnał ostrzegawczy. – Aż 90 proc. firm w Polsce ma opory przed tym, żeby się upomnieć o swoją płatność. Połowa nie robi tego w ogóle, a druga połowa upomina się, ale tylko u mniejszych kontrahentów. Wolą poczekać, nie chcą straszyć tych większych. Pytamy firmy, czy im się to opłaca i okazuje się, że rzadko. Upominanie się czy wezwanie do zapłaty albo wpis do rejestru dłużników to mimo wszystko tańszy sposób na odzyskanie pieniędzy niż późniejsza procedura sądowa – mówi Sławomir Grzelczak. Firmy często nie chcą upominać się o zapłatę w obawie o to, że kontrahent źle zareaguje i zerwie współpracę. Jednak z badań BIG wynika, że reaguje tak tylko jeden na pięciu dłużników, a pozostałych czterech po prostu spłaci zaległość. – Pytanie, jakim kontrahentem jest ten jeden, który obraża się za to, że ktoś upomniał się o swoje pieniądze i czy w takim przypadku na dłuższą metę rzeczywiście można liczyć na dobrą współpracę – mówi Sławomir Grzelczak. Zatorom płatniczym ma przeciwdziałać przyjęta w lipcu przez Sejm ustawa, która na największe firmy nakłada obowiązek raportowania praktyk płatniczych (od stycznia 2020 roku) i umożliwia nałożenie na nie kar finansowych, jeżeli przeciągają w czasie regulowanie swoich zobowiązań. Monitorowaniem takich praktyk zajmie się Urząd Ochrony Konkurencji i Konsumentów. Ustawa skraca terminy zapłaty do 60 dni w przypadku kontraktów zawieranych przez duże firmy z podmiotami z sektora MŚP.",,
https://www.fakt.pl/pieniadze/motoryzacja/autostrada-a1-znamy-termin-oddania-ostatniego-odcinka/eegk050,Z Gdańska do Czech w 5 godzin. Wiadomo od kiedy,"Wygląda na to, że budowa autostrady A1, która umożliwi przejazd z Gdańska do granicy z Czechami w pięć godzin, wkracza w ostateczną fazę. Bank Gospodarstwa Krajowego podpisał z Europejskim Bankiem Inwestycyjnym (EBI) umowę na 300 milionów euro kredytu, która umożliwi współfinansowanie budowy ostatniego, brakującego odcinka. Znamy też planowaną datę jego ukończenia.","Wygląda na to, że budowa autostrady A1, która umożliwi przejazd z Gdańska do granicy z Czechami w pięć godzin, wkracza w ostateczną fazę. Bank Gospodarstwa Krajowego podpisał z Europejskim Bankiem Inwestycyjnym (EBI) umowę na 300 milionów euro kredytu, która umożliwi współfinansowanie budowy ostatniego, brakującego odcinka. Znamy też planowaną datę jego ukończenia. Chodzi o drogę między Tuszynem i Częstochową o długości 81 kilometrów. – Jego ukończenie ma być „kamieniem milowym dla całego systemu drogowego Polski, a także dla całego korytarza transportowego, łączącego Bałtyk z Adriatykiem – zauważył wiceprezes EBI Vazil Hudak. Zakończenie projektu przewidziane jest na 2022 rok. Wraz z ukończeniem pozostałych fragmentów trasy z Częstochowy do Pyrzowic, umożliwi to przejazd samochodem z Gdańska do granicy z Czechami w 5 godzin - szacują drogowcy. Autostrada A1 powstaje z problemami

Są jednak problemy. 29 kwietnia br. GDDKiA zerwała wartą ponad 700 milionów złotych brutto umowę na zaprojektowanie i budowę fragmentu obwodnicy Częstochowy, zawartą w październiku 2015 r. z konsorcjum kierowanym przez firmę Salini, która zażyczyła sobie zwiększenie kwot na realizację zadania. Jak informowała GDDKiA na początku maja, Dyrekcja wdrożyła przewidzianą prawem przyspieszoną procedurę wyboru wykonawcy. Autostrada A1 to fragment transeuropejskiego korytarza transportowego Bałtyk - Adriatyk. Docelowo na terenie Polski trasa będzie miała prawie 570 kilometrów długości i połączy Trójmiasto, Toruń, Łódź, Częstochowę oraz Górny Śląsk z granicą państwa. Europejski Bank Inwestycyjny dał już gigantyczny kredyt

Udzielony kredyt jest kontynuacją długoletniej współpracy BGK z EBI przy finansowaniu inwestycji drogowych. Jak podaje GDDKiA, od 2005 roku EBI udzielił na rzecz Krajowemu Funduszowi Drogowemu 35 kredytów na łączną kwotę ok. 13,2 mld euro. Europejski Bank Inwestycyjny jest instytucją Unii Europejskiej udzielającą kredytów długoterminowych, której udziałowcami są państwa członkowskie. EBI zapewnia długoterminowe wsparcie finansowe dla rzetelnie przygotowanych inwestycji realizujących cele polityki UE. ",KORKI NA AUTOSTRADZIE,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/zm-henryk-kania-wstydliwe-sekrety-miesnego-magnata/q4e2nwe,Zakłady Mięsne Henryk Kania. Wstydliwe sekrety mięsnego magnata,"Zakłady Mięsne Henryk Kania miały być przykładem na to, że Polak potrafi. Jednak twórca mięsnego giganta, którego logo kojarzy każdy klient Biedronki, wpadł w poważne tarapaty! Nie daje rady spłacać rat kredytu, a Alior Bank oskarża ZM, że nie informował banku rzetelnie o sytuacji, w jakiej się znalazły. Przedstawiamy historię Henryka Kani, który starował od małej masarni, a teraz stał się główną postacią sporej afery.","Zakłady Mięsne Henryk Kania miały być przykładem na to, że Polak potrafi. Jednak twórca mięsnego giganta, którego logo kojarzy każdy klient Biedronki, wpadł w poważne tarapaty! Nie daje rady spłacać rat kredytu, a Alior Bank oskarża ZM, że nie informował banku rzetelnie o sytuacji, w jakiej się znalazły. Przedstawiamy historię Henryka Kani, który starował od małej masarni, a teraz stał się główną postacią sporej afery. Zakłady Mięsne Henryk Kania założył w Pszczynie jeszcze jego ojciec, mistrz masarski. W okolicy było dużo rodzinnych masarni, które produkowały tradycyjne wędliny. Na ich renomie ZM Henryk Kania zaczął budować markę, w której logo umieścił wizerunek „mistrza masarskiego z Pszczyny”. Ojciec w latach dziewięćdziesiątych sprzedawał coraz więcej wędlin, ale zachowywał tradycyjny model produkcji i, gdy przekazał firmę synowi, w 2003 roku sprzedawał towar za 50 milionów złotych rocznie. Syn Henryka, o tym samym imieniu co ojciec, z wykształcenia już nie masarz, tylko prawnik, „bez kapitału wprowadził firmę na szczyt, nierzadko idąc na skróty” - pisze „Polityka”. - Wchodził na giełdy bez publicznej emisji, już zadłużony na inwestycje, łącząc się z producentem części motoryzacyjnych IZNS Iława. - W 2010 roku przy obrotach firmy w wysokości 150 milionów mówił, że zagrozi pozycji liderów na rynku, Sokołowa i Animexu. Uznano to wtedy za przechwałki bez pokrycia. W 2017 roku ZM Henryk Kania miały 1,4 miliarda obrotów. Kania miał oryginalną strategię: w ogóle nie interesował się dostawą do małych sklepów i nie otwierał sklepów firmowych, postawił wszystko na współpracę z wielkimi sieciami. Sam Kania twierdzi teraz, że to właśnie współpraca z dużymi sieciami wykańcza jego biznes. ""To nierówna walka, która szczególnie mocno odbija się na kondycji finansowej polskich rodzinnych firm, takich jak nasza – gdzie z niewielkiego rodzinnego przedsiębiorstwa, udało nam się stworzyć firmę generującą miliardowe obroty i produkującą wyroby trafiające do milionów Polaków"" - czytamy w oświadczeniu, w którym Zakłady Mięsne Henryk Kania na początku czerwca informowały o tym, że wystąpiły o przyspieszone postępowanie układowe. Krytycy zauważają jednak, że może to być tylko łatwa wymówka. Szczególnie w atmosferze, gdy także rządzący oskarżają duże sieci o nieuczciwe praktyki i wykańczanie rodzimego biznesu. Wpływ na problemy Kani może mieć afrykański pomór świń, który wywołał zawirowania na światowych rynkach i wpłynął na znaczny wzrost cen wieprzowiny. Ale decydujący wpływ na sytuację spółki mogły mieć przede wszystkim przekładane okresy spłat należności i nawarstwienie kredytów. Firma Kani, która biorąc kolejne kredyty, wpadła w spiralę zadłużenia. A gdy na światowych rynkach wieprzowiny nastąpił kryzys, zaczęła tracić finansową płynność. Będąc praktycznie uzależniona od jednego kontrahenta (60 proc. produkcji trafia do Biedronki) miała też słabą pozycję do negocjacji ceny swojego produktu. We wtorek 4 czerwca tego roku na stronie firmy pojawił się komunikat, że spółka chce zawrzeć układ z wierzycielami. W tym czasie protestowała już ukraińska załoga, która od miesięcy nie dostawała pensji. Zadłużenie Zakładów na ten dzień miało wynosić prawie 640 milionów złotych z czego 472 milionów złotych przypadło na zadłużenie wobec Banku Handlowego, Aliora i Santandera. Do końca czerwca firma powinna spłacić 200 milionów, ale nie miała z czego. Pod koniec lipca wybuchła bomba. Kania oskarża Rubin, Alior oskarża Kanię 25 lipca pozew przeciwko Rubin Energy (RE) wniósł ZM Henryk Kania. W pozwie oszacowano zobowiązania ze strony RE na kwotę 331 milionów złotych. Dwa dni później, 27 lipca, Alior złożył zawiadomienie do prokuratury. Bank twierdzi, że firma Kani mogła przedstawić nierzetelne informacje, narażając Alior na straty. Na wieść o tym od razu zareagowała giełda. Akcje Kani potaniały o 16 proc., a Aliora o 2 proc. O co chodzi w relacji Rubin – Kania? Kania sprzedawał Rubinowi mięso, z którego Rubin produkował dla Kani między innymi parówki i kabanosy. Kania nie domagał się należnych pieniędzy od Rubina, bo firma inwestowała w linie produkcji, na co zależało Kani – pisze „Polityka”. Wyrozumiałość Kani dla Rubina nie spodobała się audytorom sprawozdania finansowego. Jego firma wydała nawet oświadczenie, że nie ma z powiązań personalnych z Rubinem, gdy w internecie zaczęły krążyć plotki, że właścicielka Rubina jest bliską przyjaciółka jednego z członków zarządu ZM Henryk Kania. To właśnie brak podpisu audytorów pod sprawozdaniem finansowym w kwietniu 2019 roku wywołał lawinę, którą Kania nie może powstrzymać. Protesty Ukraińców, którym firma nie wypłacała od miesięcy pieniędzy, udało się jeszcze opanować. ZM Henryk Kania oskarżył o to agencję, która jest ich właściwym pracodawcą. Gdy jednak w czerwcu Alior zaczął blokować rachunki, nikt nie miał już wątpliwości, że kłopoty są realne. Wyjątkowości całej sprawie dodaje fakt, że Alior podejrzewa także swoich pracowników. Alior zaczął kredytować Kanię w marcu 2018 roku kwotą 100 milionów złotych, a kwota kredytu z miesiąca na miesiąc rosła. Ciężko wytłumaczyć, że bank nie wiedział o problemach Kani, o których serwisy branżowe pisały już tamtym czasie. Jednym z oskarżonych przez Alior własnych pracowników ma być Wojciech Olejniczak, 15 lat temu polityk SLD z pierwszych stron gazet – twierdzi „Puls Biznesu”. „Jako departament Agro byliśmy jedynie działem wsparcia dla departamentu biznesu. Nie uczestniczyłem w przygotowywaniu aplikacji kredytowej ZMHK ani w podejmowaniu ostatecznych decyzji, które należą do komitetu kredytowego i zarządu banku” - oświadczył Olejniczak. Z kolei Biedronka na spotkaniu w maju zadeklarowała, że do kilku dni skróci kilkumiesięczne terminy płatności i podniesie ceny. Problemy ma też Alior, którego największym udziałowcem jest kontrolowane przez Skarb Państwa PZU. W drugim kwartale 2019 roku spółka zarobiła na czysto zaledwie 35,8 mln zł. To o 164 mln zł mniej niż przed rokiem. Zysk netto był o 36 proc. gorszy od oczekiwań analityków, którzy prognozowali, że wyniesie 55,7 miliona złotych. Analitycy oceniają, że w złych wynikach Alior widać pokłosie afery z Kanią.",Henryk Kania,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/ustawa-deweloperska-nie-chroni-jak-nie-dac-sie-oszukac-deweloperowi/e10zke5,Kupili mieszkanie i zostali bez dachu nad głową. Jak nie dać się oszukać?,"Nowelizacja ustawy deweloperskiej miała chronić kupujących mieszkania lub domy, które dopiero powstają. Zabezpieczać ich prawa i pieniądze. Jednak nie do końca działa tak, jak powinna. Ustawodawcy nie przewidzieli inwencji twórczej nieuczciwych deweloperów, którzy korzystają z różnych sztuczek, by dalej nas okradać. Jak nie dać się oszukać przy zakupie mieszkania?","Nowelizacja ustawy deweloperskiej miała chronić kupujących mieszkania lub domy, które dopiero powstają. Zabezpieczać ich prawa i pieniądze. Jednak nie do końca działa tak, jak powinna. Ustawodawcy nie przewidzieli inwencji twórczej nieuczciwych deweloperów, którzy korzystają z różnych sztuczek, by dalej nas okradać. Jak nie dać się oszukać przy zakupie mieszkania? O oszukanych przez deweloperów mówi się w ostatnich czasach mniej. Częściowo dlatego, że większość nieuczciwych firm została zdemaskowana lub upadła. Nie znaczy to, że problem umarł śmiercią naturalną. Ostatnio zrobiło się głośno o osobach, które kupiły lokale w warszawskiej spółce Inwestplan Czapelska 25. Deweloper sprzedał 14 mieszkań na 4 piętrze budynku. Nie byłoby w tym nic złego, gdyby nie to, że w pozwoleniu na budowę miały być to antresole należące do mieszkań piętro niżej. Kiedy oszustwo się wydało, przerobiono je z powrotem na antresole. Nie zwrócono jednak pieniędzy nabywcom ""wirtualnych mieszkań"". Stracili pieniądze i dach nad głową. Tymczasem właściciele lokali piętro niżej dostali nakaz dopłaty za nadmetraż, którego nie chcieli. Ustawa deweloperska z 2011 roku nakłada na dewelopera obowiązek prowadzenia mieszkaniowego rachunku powierniczego dla każdej inwestycji. To właśnie na to konto kupujący mieszkanie dokonują regularnych wpłat na poczet inwestycji. Dzięki temu pieniądze nie trafiają od razu do kieszeni dewelopera. Bank wypłaca mu je w miarę postępów prac budowlanych. Dzięki zakończenie każdego z etapów przedsięwzięcia i prawidłowe wydawanie środków jest cały czas pod kontrolą. Zgodnie z ustawą, deweloper musi też stosować umowy deweloperskie zamiast np. kupna-sprzedaży. Zdarza się jednak, że obchodzą przepisy proponując nienotarialne umowy przedwstępne lub umowy rezerwacyjne. Potem pobierają zaliczki lub próbują podpisać z nabywcami zwykłe notarialne umowy sprzedaży. Nabywca może się na to nie zgodzić, jednak warunki są często na tyle atrakcyjne, że trudno nie dać się skusić. Jeśli zgodzimy się na propozycję dewelopera, stracimy ochronę ustawy deweloperskiej. Nie będziemy np mogli iść do sądu i domagać się przeniesienia na siebie własności mieszkania lub domu. Można jedynie wystąpić o odszkodowanie lub o karę umowną, jeśli taka została ujęta w umowie. To jednak może trwać latami. Przede wszystkim nie daj się zwieść pięknej wizualizacji, rozsądnej cenie i dobrej lokalizacji. Nie warto się spieszyć! To właśnie pośpiech i ekscytacja najczęściej decydują o błędnych decyzjach, które wykorzystują nieuczciwi deweloperzy. Oto jak bezpiecznie kupować mieszkanie: 1. Zacznij od prześwietlenia dewelopera, inwestorów i banku, który dał kredyt lub prowadzi rachunek powierniczy dewelopera. Możesz poszukać informacji w internecie. Na forach ludzie chętnie dzielą się informacjami na temat ewentualnych problemów i zawirowań. Sprawdź też, co się dzieje na stronie internetowej firmy. Nie ma aktualizacji, relacji i zdjęć z przebiegu budowy? To zły znak.  Dodatkowo możesz zweryfikować wiarygodność dewelopera. Sprawdź informacje o jego przynależności do organizacji branżowych, np. do Polskiego Związku Firm Deweloperskich. Ich członkowie są objęci kodeksem dobrych praktyk, mają solidny kapitał i doświadczenie. Ważny jest też Certyfikat Dewelopera przyznawany przez Polski Związek Pracodawców Budownictwa przyznawany firmom działającym min. 3 lata ze sporym dorobkiem. 2. Sprawdź sytuację finansową dewelopera: czy jest wypłacalny, z kim ma powiązania i czy nie przenosił majątku z jednej firmy do drugiej. Odnotuj też wielkość kapitału spółki (czy w razie problemów będzie miała z czego spłacać wierzycieli), ewentualne długi i postępowania sądowe. Wszystkie te informacje znajdziesz w Krajowym Rejestrze Sądowym, w Monitorze Sądowym i Gospodarczym, w rejestrach dłużników biur informacji gospodarczej lub w sądzie rejonowym właściwym dla siedziby dewelopera. Możesz także sprawdzić sprawozdania finansowe firmy. Jeśli deweloper nie ma nic na sumieniu, nie odmówi. Znajdziesz w nich informacje, czy deweloper w całości buduje z środków własnych, czy z kredytu, czy ma inwestora i jaki bank go kredytuje (to też ważne, ponieważ upadający bank może pociągnąć za sobą dewelopera).  3. Przeczytaj prospekt informacyjny, czyli kompendium wiedzy na temat inwestycji. Deweloper musi go wystawić pod groźbą grzywny. Dodatkowo, jeśli skłamie lub coś zatai, grozi mu do 2 lat więzienia. Prospekt musi zawierać:

- pozwolenia budowlane,

- harmonogram realizacji,

- opis warunków odstąpienia od umowy,

- informacje o finansach firmy,

- opisy poprzednich inwestycji,

- wszystko o konkretnej nieruchomości, np. liczbę kondygnacji w budynku, rzuty poszczególnych pięter oraz wzór umowy deweloperskiej. 4. Pańskie oko konia tuczy. Trzymaj rękę na pulsie i odwiedzaj plac budowy. Rozmawiaj też z innymi nabywcami lub z tymi, którzy już mieszkają w ukończonych budynkach. Dzięki temu sprawdzisz, w jaki sposób deweloper dba o zagospodarowanie terenu oraz o jakość i standard nieruchomości, a także w jaki sposób realizował reklamacje. 5. Czytaj dokładnie wszystkie dokumenty i negocjuj. Deweloper ma do dyspozycji sztab prawników. dlatego, by uniknąć niespodzianek, ty też pokaż umowę niezależnemu specjaliście. Jeśli coś jest niejasne - dopytuj. Jeśli jakieś warunki ci się nie podobają - negocjuj. Póki nie jest za późno. Zgodnie z polskim prawem akt notarialny to jedyna forma umowy, którą zawiera się z deweloperem. Powinien zawierać:

- harmonogram spłat,

- precyzyjny opis mieszkania z przynależnościami,

- warunki odstąpienia od umowy,

- kary dla dewelopera za opóźnienia w realizacji inwestycji,

- kary dla kupującego, gdy nie płaci rat.  Notariusz powinien także wnioskować o wpisanie roszczeń nabywcy lokalu do księgi wieczystej, żeby mieszkanie nie zostało powtórnie sprzedane innej osobie.",Nowe mieszkanie,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/wyrok-tsue-zapadl-wyrok-ws-frankow-co-sie-dzieje-z-polska-waluta/rqk0c3h,Wyrok ws. franków zatrząsł rynkami! Co się dzieje z polską walutą?!,"Polska waluta tuż po ogłoszeniem wyroku Trybunału Sprawiedliwości UE ws. kredytów indeksowanych we frankach szwajcarskich udzielanych przez polskie banki umacniała się wobec euro i franka szwajcarskiego. Kursy akcji banków na warszawskim parkiecie spadały, ale przed godz. 11 notowały wzrosty.","Polska waluta tuż po ogłoszeniem wyroku Trybunału Sprawiedliwości UE ws. kredytów indeksowanych we frankach szwajcarskich udzielanych przez polskie banki umacniała się wobec euro i franka szwajcarskiego. Kursy akcji banków na warszawskim parkiecie spadały, ale przed godz. 11 notowały wzrosty. Prawo UE nie stoi na przeszkodzie unieważnieniu umów dotyczących kredytów we frankach szwajcarskich - orzekł w czwartek Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej w Luksemburgu. Orzeczenie może mieć istotny wpływ na sytuację Polaków, którzy mają kredyty mieszkaniowe we frankach szwajcarskich. Trybunał w wyroku stwierdził, że ""w zawartych w Polsce umowach kredytu indeksowanego do waluty obcej nieuczciwe warunki umowy dotyczące różnic kursowych nie mogą być zastąpione przepisami ogólnymi polskiego prawa cywilnego"". Ze względu na wyrok polska waluta umocniła się wobec franka szwajcarskiego. Kurs franka szwajcarskiego ok. godz. 11 był w czwartek niższy o dwa grosze niż na początku dnia. Oznacza to osłabienie franka o ok. 0,5 proc. Złoty umocnił się również wobec unijnej waluty po ogłoszeniu orzeczenia TSUE. Po godz. 10.45 za euro płacono 4,3450 zł, czyli o 3 grosze mniej niż o godz. 9.30, gdy rozpoczęło się posiedzenie sądu.  Przed ogłoszeniem wyroku TSUE sytuacja na rynku walutowym była spokojna. - Złoty przed ogłoszeniem wyroku TSUE jest dosyć mocny. Wygląda na to, że rynek w dużej mierze już wcześniej dyskontował wyrok trybunału. Tuż przed wyrokiem rynek jest dosyć spokojny, a złoty się wzmocnił - powiedział PAP główny ekonomista Banku Pekao Marcin Mrowiec. Analitycy nie wykluczali podwyższonej zmienności na rynku walutowym właśnie w kontekście werdyktu TSUE w kwestii tzw. kredytów frankowych. Uważają oni, że niekorzystny z punktu widzenia sektora bankowego wyrok jest już w pewnym stopniu uwzględniony w wycenach. Tuż po ogłoszeniu wyroku kurs mBank tracił na GPW 3,8 proc., a Millennium 6,1 proc.; przed wygłoszeniem orzeczenia przez sąd mocno zwyżkowały. mBank przed godz. 10.00 zyskiwał 6,03 proc., natomiast kurs Millennium rósł o 6 proc. Tuż przed godz. 11 akcje obu banków rosły. W ocenie Komisji Nadzoru Finansowego (KNF) sektor bankowy w Polsce jest dobrze skapitalizowany, bezpieczny i dobrze przygotowany na potencjalne skutki orzeczenia TSUE - poinformował KNF w czwartek w związku z orzeczeniem TSUE w sprawie kredytów frankowych. ""Komisja Nadzoru Finansowego oraz Urząd KNF uważają, że sektor bankowy w Polsce jest dobrze przygotowany na potencjalne skutki orzeczenia TSUE. Niezależnie od tego, organ nadzoru monitoruje i na bieżąco analizuje sytuację związaną z potencjalną zmianą linii orzeczniczej sądów powszechnych oraz politykę informacyjną banków notowanych na Giełdzie Papierów Wartościowych w Warszawie"" - podała komisja. Analitycy z PKO Banku Polskiego podkreślają, że wyrok dotyczy tylko jednej konkretnej sprawy, będzie podlegał interpretacji przez krajowe sądy i nie oznacza automatycznego, kompleksowego rozstrzygnięcia kwestii całego portfela frankowych kredytów mieszkaniowych w sektorze bankowym. - W konsekwencji bezpośrednio po publikacji wyroku w zasadzie niemożliwa będzie precyzyjna ocena jego skutków dla sektora bankowego, co może zapowiadać podwyższenie zmienności rynkowej co najmniej przez kilka dni - napisali analitycy w porannym komentarzu.","złoty, wykres walutowy",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/darren-carvill-ksiegowy-ukradl-fortune-szefom-wydal-pieniadze-na-narkotyki-i/kfxsvgt,Poniżali księgowego w pracy. Wydał majątek na prostytutki. Tak się bawił,"Darren Carvill twierdzi, że niemal przez całe jego życie wyśmiewano się z niego i poniżano. Zdołał jednak w jakiś sposób odbudować samoocenę, skończyć studia i pójść do pracy. Wszystko zmieniło się, gdy objął posadę księgowego w Mr Clutch w angielskim Strood. Chociaż szefowie go lubili, z powodu jednej osoby zaczął wydawać fortunę na narkotyki i prostytutki. Wydał na nie 262 tys. funtów.","Darren Carvill twierdzi, że niemal przez całe jego życie wyśmiewano się z niego i poniżano. Zdołał jednak w jakiś sposób odbudować samoocenę, skończyć studia i pójść do pracy. Wszystko zmieniło się, gdy objął posadę księgowego w Mr Clutch w angielskim Strood. Chociaż szefowie go lubili, z powodu jednej osoby zaczął wydawać fortunę na narkotyki i prostytutki. Wydał na nie 262 tys. funtów. 38-letni Darren Carvill pracował w serwisie samochodowym Mr Clutch przez cztery lata. Jak podał ""The Sun"", był pracowity i oddany swojemu zajęciu. Szefowie go lubili i doceniali, jednak jeden ze współpracowników miał się nad nim znęcać. To doprowadziło do tego, że księgowy kompletnie się załamał i zaczął korzystać z usług luksusowych prostytutek oraz zażywać kokainę.  Ponieważ nie było go stać na takie rozrywki, założył kilka fałszywych kont, na które przelewał firmowe pieniądze. Najpierw ukradł 40 tys. funtów (około 192 tys. zł). Pieniądze te wydał w luksusowym klubie ze striptizem Platinum Lace w Londynie. Kradzież traktował jako pożyczkę i rzeczywiście, zwrócił później 37 tys. do firmowej kasy, ale szybko dopuścił się kolejnej. Tym razem wyprowadził 70 tys. funtów. Ponieważ obawiał się, że zostanie nakryty, postanowił odejść ""w wielkim stylu"". 18 sierpnia 2018 roku przelał na swoje konto 150 tys. funtów (około 743 tys. zł). Następnie pojechał do Londynu, gdzie przez cały weekend zabawiał się z prostytutkami i zażywał kokainę. Kiedy na koncie nie było już żadnych pieniędzy, wsiadł do pociągu i wrócił do domu, w którym mieszkał z mamą. Po aresztowaniu przyznał się do zarzutów, sprzeniewierzenie 262 tys. funtów (około 1,2 mln zł) oraz wyraził skruchę. Na niewiele się ona jednak zdała. Firma, której właściciele obdarzyli go tak wielkim zaufaniem, stanęła bowiem na skraju bankructwa. Niektórzy pracownicy przez wiele miesięcy nie otrzymywali wynagrodzeń, a dostawcy zapłat. Byli szefowie Carvilla musieli zapożyczyć się u rodziny i w bankach, by zachować biznes i stanowiska pracy. Mężczyzna został skazany na dwa i pół roku więzienia. ",Poniżali księgowego w pracy. Wydał majątek na prostytutki. Tak się bawił,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/wisniewscy-i-skok-wolomin-nie-splacili-dlugow/73gsyfk,Rozwód to nie jest jedyny problem Wiśniewskich. Mają prawie 4 mln długów!,"Pozew rozwodowy był początkiem nowego etapu w życiu Michała Wiśniewskiego (47 l.) i Dominiki Tajner-Wiśniewskiej (40 l.). Ale małżonkom nie jest tak łatwo odciąć od przeszłości. Jak dowiedział się Fakt, ciążą na nich wielomilionowe długi z powodu kredytów, jakie lata temu zaciągnęli w SKOK Wołomin.","Pozew rozwodowy był początkiem nowego etapu w życiu Michała Wiśniewskiego (47 l.) i Dominiki Tajner-Wiśniewskiej (40 l.). Ale małżonkom nie jest tak łatwo odciąć od przeszłości. Jak dowiedział się Fakt, ciążą na nich wielomilionowe długi z powodu kredytów, jakie lata temu zaciągnęli w SKOK Wołomin. Według dokumentów, które otrzymaliśmy kilka miesięcy temu ze Stowarzyszenia, w 2006 roku Wiśniewski wziął 2,8 mln złotych kredytu, na zakup 64-metrowego mieszkania w Warszawie. Do lipca 2017 roku spłacił ok. 600 tysięcy złotych. Na tym koniec. – To kredyt w kategorii VIP. SKOK Wołomin upadł w 2014 roku. Gdy wokół kasy zrobiło się głośno, w maju 2018 roku na wniosek Wiśniewskiego sąd ogłosił jego upadłość konsumencką. Odsetki rosną, a Wiśniewski kredytu nie spłaca. Jest zadłużony na 2 miliony 127 tysięcy złotych – usłyszeliśmy od przedstawicieli Stowarzyszenia w marcu bieżącego roku. Michał Wiśniewski nie komentuje sprawy. Jego syndyk Katarzyna Hausa stwierdza jedynie, że podczas postępowania upadłościowego „nie można spłacać żadnych wierzycieli”.  Nieco inaczej sytuacja wygląda w przypadku Dominiki, która w 2013 roku wzięła ze SKOK milion złotych kredytu. Zabezpieczeniem jest nieruchomość w postaci działki. Z dokumentów wynika, że żona piosenkarza... nie spłaciła ani złotówki! – Dług rósł i już w 2017 roku wynosił 1 milion 305 tysięcy złotych – usłyszeliśmy w Stowarzyszeniu św. Michała. A jak swój niespłacony dług komentuje sama Dominika Tajner-Wiśniewska? – Mam teraz inne problemy na głowie niż komentowanie takich treści – powiedziała nam żona piosenkarza, by po kilku godzinach zmienić zdanie: – Nigdy nie otrzymałam żadnych pieniędzy od SKOK – oświadczyła celebrytka. Afera kasy spółdzielczej w Wołominie jest jedną z największych w historii. Ludzie wpłacali tam swoje oszczędności, wierząc, że to dobra lokata. Dodatkowo, kusiły ich szlachetne ideały spółdzielczości. Gdy w lutym 2015 r. kasa upadła, ciułacze nie tylko stracili pieniądze. Stało się nawet gorzej – ponieważ w świetle prawa kasa nie jest zwykłym bankiem, oszczędzający w niej są traktowani jako jej udziałowcy! Nie tylko stracili oszczędności, ale syndyk zaczął domagać się od nich zapłaty dodatkowych pieniędzy!  Poszkodowani w aferze ciułacze założyli Stowarzyszenie Wspierania Spółdzielczości Finansowej im. Św Michała, i – dotąd bezskutecznie – walczą z krzywdą, która ich spotkała. Bez skrupułów oskarżają, że ich kasa stała się przykrywką dla aferzystów, którzy wyprowadzali z niej miliony. Ujawniają, że w kasie była specjalna lista ludzi, którzy bez większych kłopotów mogli dostawać milionowe kredyty. – Wielu kredytobiorców z tzw. listy VIP, działało naszym zdaniem w pełni świadomie. Brali kredyty ze świadomością, że nie będą musieli oddać pieniędzy - uważają przedstawiciele Stowarzyszenia. ",Michał Wiśniewski i Dominika Tajner-Wiśniewska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/daja-niezle-show-w-parku-rozrywki-w-zorach/epmdc4x,Zaklinacz koni daje pokazy w Żorach!,"Znają się, jak łyse konie i wszystko o sobie wiedzą – tak można powiedzieć o Mirosławie Dymurskim (56 l.) i jego podopiecznym Rapierze (13 l.), koniu rasy śląskiej, których codziennie oglądać można w Amerykańskiego Parku Rozrywki Twinpigs w Żorach.","Znają się, jak łyse konie i wszystko o sobie wiedzą – tak można powiedzieć o Mirosławie Dymurskim (56 l.) i jego podopiecznym Rapierze (13 l.), koniu rasy śląskiej, których codziennie oglądać można w Amerykańskiego Parku Rozrywki Twinpigs w Żorach. Gdy wybija g. 13.00 Mirosław i Rapier stają przed publicznością i pokazuja, jak wygląda współpraca człowieka z koniem.  To sztuczki bez użycia słów, tylko za pomocą mimiki i gestów wzajemnie się komunikują. – Gdy w 2007 r. pracowałem w miasteczku westernowym na Słowacji zobaczyłem jak pewien człowiek taki pokaz prezentuje publiczności. Potem słowacki zaklinacz koni był moim nauczycielem. W 2009 r. kupiłem swojego konika i razem z Rapierem prezentujemy nasze umiejętności w parku rozrywki w Żorach – mówi Mirosław Dymurski. - Tworzymy duet Centurion, mój koń „mówi mi” że czuje się przy mnie bezpiecznie, jest najedzony i chce bym był jego przewodnikiem – dodaje pan Mirek, kaskader. Polscy filmowcy doskonale wiedzą po kogo zadzwonić, jeśli na planie potrzebny jest prawdziwy zaklinacz koni. Jego kaskaderskie wyczyny uwieczniono m.in. w „Ogniem i Mieczem” i „Starej Baśni”. Do 1 września wyjątkowe pokazy Mirosława Dymurskiego i jego konia oglądać mogą goście Amerykańskiego Parku Rozrywki Twinpigs. Oprócz show Duetu Centurion, codziennie w Twinpigs odbywają się także pokazy kowbojskie. Odgrywane są również mini – spektakle „Napad na bank”. W programie są ponadto warsztaty z tańca i animacje dla dzieci. Udział we wszystkich pokazach i zajęciach wliczony jest w cenę biletu.",Zaklinacz koni daje pokaz w Żorach,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/rosnace-koszty-i-ceny-uslug-w-polsce/qk9lcbh,Te usługi drożeją najszybciej,"Rosna ceny usług. Co raz więcej płacimy za wywóz śmieci, bilety, wynajem mieszkań, naprawę produktów AGD i wiele więcej. Podwyżki cen zapowiedziały ostatnio mBank, Polsat, Orange, Play. Koszty firm rosną i dzięki wzrostowi gospodarczemu mogą je przerzucić na klientów. Podniesienie cen których usług odczujemy najszybciej?","Rosna ceny usług. Co raz więcej płacimy za wywóz śmieci, bilety, wynajem mieszkań, naprawę produktów AGD i wiele więcej. Podwyżki cen zapowiedziały ostatnio mBank, Polsat, Orange, Play. Koszty firm rosną i dzięki wzrostowi gospodarczemu mogą je przerzucić na klientów. Podniesienie cen których usług odczujemy najszybciej? W Polsce mamy dosyć szybki wzrost gospodarczy, co niestety przełożyło się na szybki wzrost cen. Inflacja cen usług wyniosła w czerwcu 3,5 proc. i była najwyższa od lipca 2012 roku! Ceny usług stosunkowo rzadko ulegają zmianie. Dla wielu firm to tylko kłopot. Po pierwsze muszą zmienić całą swoją politykę cenową - odpowiednio dostosować stawki za różne usługi, co nigdy nie jest łatwe. Po drugie zaś muszą zrobić to tak, by nie odeszli od nich dotychczasowi klienci. W obecnym okresie może być to dla nich łatwiejsze do zrobienia, bo dochody konsumentów rosną.  Powodów jest wiele. Każdą branżę dotykają różne czynniki. Jednak, jak podaje ""Puls Biznesu"", można wyróżnić dwie główne grupy: - presja na podwyżki - obecnie przeciętny pracownik usług zarabia o 21 proc. więcej niż 3 lata temu - oraz regulacje prawne - nowe przepisy pojawiają się m.in. w bankowości, energetyce, czy gospodarce odpadami i powodują one, że koszty rosną Poniżej przedstawiamy ceny których usług urosły najwięcej w ciągu pierwszych 5 miesięcy tego roku w porównaniu do pierwszych miesięcy 2018 r. Wspominaliśmy o tym, że podniesienie cen usług zapowiedział mBank i firmy telekomunikacyjne. ""Puls Biznesu"" podaje, że to nie wszystko. Od przyszłego roku możemy spodziewać się także podwyżek cen transportu publicznego. Trudno będzie utrzymać ich niską cenę przy rosnących kosztach płac, prądu, paliw, eksploatacji - właściwie wszystkiego. Podwyżek jednak nie chcą wprowadzać w okresie wyborczym.  Główny Urząd Statystyczny podał informacje na temat wysokości cen produktów spożywczych na polskich targowiskach. O ile w maju wobec poprzedniego miesiąca nie odnotowano zmian, to jednak porównanie do maja zeszłego roku pokazuje gigantyczną skalę podwyżek! Tylko ceny ziemniaków wzrosły o 138 procent! Jeśli policzyć cenę produktów potrzebnych do przygotowania tradycyjnego polskiego schabowego z ziemniakami i kapustą, okaże się, że podrożał on rok do roku o około 30-50 proc.  Sama wieprzowina rok do roku wzrosła o około 7 proc., ziemniaki o 70 proc., kapusta i cebula - o około 50 proc.",Nowy cennik odbioru śmieci w Rzeszowie,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/poradnik-frankowicza-jak-pozwac-bank-ws-kredytow-frankowych-jak-rozmawiac-z/m4d3xz8,Poradnik frankowicza. Jak rozmawiać z prawnikiem?,"Nawet 8 tysięcy Polaków, którzy zaciągnęli kredyty we frankach, walczy dziś w polskich sądach o to, by traktowano ich poważnie, a nie jak frajerów. Ludzie ci pożyczyli kiedyś pieniądze (głównie na mieszkania), ale okazało się, że podpisali umowy, przez które wpadli w pułapkę finansową. Nie wiedzieli, że mimo spłacania przez lata rat, one wciąż będą rosły, a kredytobiorcy nie będą stawać się przynajmniej w części właścicielami tych nieruchomości. Ich dług, z powodu niekorzystnego kursu, wzrastał. Ale teraz spadł im kamień z serca. W czwartek 3 października Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej orzekł, że mają prawo w polskim sądzie żądać nawet tego, by unieważniono ich umowy! Do sądów wpłynie więc za chwilę kilkanaście, a może i kilkadziesiąt tysięcy nowych spraw. Jeśli chcesz być jednym z tych, którzy powalczą przed sądem o odfrankowienie lub unieważnienie umowy, musisz się do tego przygotować. Przede wszystkim musisz mieć prawnika. Oto kilka porad, jak go znaleźć.","Nawet 8 tysięcy Polaków, którzy zaciągnęli kredyty we frankach, walczy dziś w polskich sądach o to, by traktowano ich poważnie, a nie jak frajerów. Ludzie ci pożyczyli kiedyś pieniądze (głównie na mieszkania), ale okazało się, że podpisali umowy, przez które wpadli w pułapkę finansową. Nie wiedzieli, że mimo spłacania przez lata rat, one wciąż będą rosły, a kredytobiorcy nie będą stawać się przynajmniej w części właścicielami tych nieruchomości. Ich dług, z powodu niekorzystnego kursu, wzrastał. Ale teraz spadł im kamień z serca. W czwartek 3 października Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej orzekł, że mają prawo w polskim sądzie żądać nawet tego, by unieważniono ich umowy! Do sądów wpłynie więc za chwilę kilkanaście, a może i kilkadziesiąt tysięcy nowych spraw. Jeśli chcesz być jednym z tych, którzy powalczą przed sądem o odfrankowienie lub unieważnienie umowy, musisz się do tego przygotować. Przede wszystkim musisz mieć prawnika. Oto kilka porad, jak go znaleźć. Frankowicze mogą walczyć w sądach z bankami o unieważnienie niekorzystnych zapisów w ich umowach kredytowych. Tylko jak wybrać kancelarię, która będzie nas reprezentować? Na pozew decyduje się coraz więcej frankowiczów. Ale uwaga, od razu ostrzegamy: nie zawsze sądowa batalia kończy się wygraną. Swoje szanse zwiększymy, korzystając ze wsparcia specjalistów. Na rynku nie brakuje kancelarii adwokackich i firm, które oferują pomoc w tzw. sprawach frankowych. Radzimy, na co zwrócić uwagę zlecając naszą sprawę prawnikom, aby zredukować ryzyko porażki. Podpowiadamy, jak wybrać kancelarię i co jest ważne przy podpisywaniu z nią umowy. Pamiętajmy! Mamy prawo wybrać takiego prawnika, który przedstawi ci najlepszą taktykę procesową. Dlatego nie podpisujmy od razu umowy pierwszego dnia. Zawsze warto zostawić sobie czas do namysłu. 1. Jak wybrać kancelarię?

Wiele firm wyczuło, że na frankowiczach można zrobić niezły interes. Jak grzyby po deszczu powstają kancelarie odszkodowawcze i pośrednicy oferujący pomoc w napisaniu pozwu do sądu. Uwaga! Czasem takie firmy nie są prowadzone przez prawników! Może i napiszą ci pozew, ale nie będą mogły reprezentować przed sądem. Szukaj kancelarii prowadzonych przez adwokatów lub radców prawnych. Trudniej je znaleźć, bo prawnicy nie mogą się reklamować. Najlepszą rekomendacją będą tutaj opinie innych frankowiczów, którzy skorzystali z ich pomocy. 2. Weź umowę

Na spotkanie z prawnikiem weź umowę kredytową, a także historię spłat kredytu ze wskazaniem zastosowanego przez bank kursu franka oraz oprocentowania. Prawnik powinien stwierdzić, czy w umowie znajdują się niedozwolone zapisy np. dotyczące zasady wyliczenia rat. Czy w pozwie należy domagać się wykreślenia z umowy tych zapisów czy też występować o jej unieważnienie. Jeśli zdaniem prawnika nadpłaciliśmy raty kredytu, powinien wyliczyć kwotę, jakiej powinniśmy domagać się od banku. 3. Uważaj na opłaty

Wniesienie pozwu wiąże się z koniecznością uiszczenia opłaty sądowej od pozwu. Wynosi 5 proc. kwoty, o którą występujemy, nie może być jednak wyższa niż 1000 zł. Do tego dochodzą jeszcze opłaty, jakich zażąda od nas prawnik – już na pierwszym spotkaniu musi nas o nich poinformować. Zwykle to 10-15 tys. zł za przygotowanie pozwu i prowadzenie sprawy w I instancji. Prowadzenie sprawy w II instancji to koszt ok. 5-7 tys. zł. Do tego doliczana jest jeszcze premia za sukces – wynosi 5-10 proc. pieniędzy, jakie po wygranej wypłaci bank. Prawnik musi nas także poinformować, na jakie koszty musimy się przygotować w razie przegranej. 4. Pilnuj terminów

Prawnik musi także wyraźnie wskazać datę, kiedy pozew zostanie przygotowany i złożony w sądzie.",Poradnik frankowicza. Jak rozmawiać z prawnikiem?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/chicago-krzysztof-m-zastrzelil-piec-osob-aresztowany-w-sobote-w-poniedzialek-uslyszal/r8l51sg,Masakra w Chicago. Rzeźnik z Polski z zimną krwią zastrzelił pięć osób,"To była dokładnie zaplanowana rzeź. W sobotę po południu 67-letni Krzysztof M. wziął ze sobą naładowaną broń i wszedł do mieszkania sąsiadów. W salonie czteroosobowa rodzina z Bułgarii spokojnie siedziała przy stole i kończyła wspólny obiad. Polak otworzył do nich ogień. Potem przeniósł się piętro wyżej. Zapukał do mieszkania, które zajmowała jego rodaczka, Jolanta Topolska. Gdy mu otworzyła drzwi, oddał do niej cztery strzały! Co wyprowadziło z równowagi emerytowanego budowlańca z Polski?","To była dokładnie zaplanowana rzeź. W sobotę po południu 67-letni Krzysztof M. wziął ze sobą naładowaną broń i wszedł do mieszkania sąsiadów. W salonie czteroosobowa rodzina z Bułgarii spokojnie siedziała przy stole i kończyła wspólny obiad. Polak otworzył do nich ogień. Potem przeniósł się piętro wyżej. Zapukał do mieszkania, które zajmowała jego rodaczka, Jolanta Topolska. Gdy mu otworzyła drzwi, oddał do niej cztery strzały! Co wyprowadziło z równowagi emerytowanego budowlańca z Polski? W jednym z budynków w Dunning na północy Chicago mieszkali imigranci z Polski i Bułgarii. 12 października Krzysztof M. wyszedł ze swojego mieszkania, które zajmował przez ostatnie 15 lat, i z bronią w ręku udał się do mieszkania sąsiadów. Zastrzelił w nim pięć osób, które mieszkały w kamienicy przy 6700 West Irving Park Road. Polak mieszkający w Chicago zastrzelił w sobotę: Tsvetanka Kostadinovą i jej męża Ivaylo Popova, Davida Hanika i Iskrę Pourel-Popovą. Ostatnia ofiara Krzysztofa M., Jolanta Topolska, która zmarła w niedzielę w szpitalu.  Kilka godzin później morderca został zatrzymany. W poniedziałek postawiono mu zarzuty. Krzysztof M. został oskarżony o pięciokrotne morderstwo pierwszego stopnia. To oznacza, że najprawdopodobniej już nigdy nie wyjdzie na wolność. – Aresztowany w przeszłości nie miał żadnych zatargów z prawem. Odmówił zeznań, więc nie wiemy, jakie były motywy jego działania – przyznał na antenie CBS News Anthony Riccio, inspektor chicagowskiej policji. Jak ustalili dziennikarze Chicago Sun-Times, sąsiedzi Krzysztofa M. bardzo często się na niego skarżyli. Twierdzili, że mężczyzna nie odpowiadał na ich pozdrowienia i patrzył na nich złowrogo. Bali się go. Podejrzewali, że ma problemy z agresją, nad którą – od czasu do czasu – nie był w stanie zapanować.. Jak podał ABC7 Chicago, dwa miesiące przed masakrą do budynku przy 6700 West Irving Park Road w Chicago jeden z sąsiadów wezwał policję. Okazało się, że Krzysztof M. uderzył w twarz syna 53-letnie Jolanty Topolskiej. Ostatecznie ten incydent nie został zgłoszony na policję i emerytowi z Polski się upiekło.  Wszystko wskazuje na to, że do morderstwa Krzysztofa M. mogły pchnąć problemy finansowe i pogłębiająca się depresja. Przed masakrą Polak w styczniu 2017 roku został pozwany przez Discover Bank. Wcześniej emeryt z Polski ogłosił bankructwo. W sumie jego dług został oszacowany na ponad 80 tysięcy dolarów. Dziennikarze Chicago Sun-Times dotarli do dokumentów sądowych, z których też wynika, że Krzysztof M. stracił jakiś czas temu mieszkanie warte ok. 100 tysięcy dolarów na rzecz jednego z banków, z którym sądzi się dziś. Nie wiadomo, dlaczego sąsiedzi Polaka zapłacili życiem za jego niepowodzenia finansowe. Prawdopodobnie padli ofiarą jego zbrodni, bo morderca często się na nich denerwował i to właśnie na nich postanowił wyładować swoją frustrację. ",Krzysztof M.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/ruszyla-wyplata-10-tys-zl-za-wegiel/zce8vnr,Ruszyła wypłata 10 tys. zł za utracony węgiel,Z ponad miesięcznym poślizgiem ruszyła wypłata 10 tys. zł z tytułu utraconego węgla dla m.in. wdów i sierot górniczych. Pierwszych wpłat na konta dokonała Jastrzębska Spółka Węglowa w miniony piątek. 1030 osób powinno już cieszyć się z pieniędzy.,"Z ponad miesięcznym poślizgiem ruszyła wypłata 10 tys. zł z tytułu utraconego węgla dla m.in. wdów i sierot górniczych. Pierwszych wpłat na konta dokonała Jastrzębska Spółka Węglowa w miniony piątek. 1030 osób powinno już cieszyć się z pieniędzy. Wypłaty wywołały też nerwówkę wśród osób, które cały czas czekają na 10 tys. zł. To w sumie 12 tys. osób ze Spółki Restrukturyzacji Kopalń, JSW, Tauronu Wydobycie i LW Bogdanka. Najwięcej wniosków do rozpatrzenia ma SRK. Na razie pozytywnie rozpatrzono 3601. To właśnie tej grupie pieniądze na konta mają być przelane do końca tygodnia. Reszta, blisko 6 tys. wniosków cały czas jest sprawdzana. SRK dla 500 osób, które pieniądze chciały otrzymać przekazem pocztowym, przygotowała możliwość ich odebrania osobiście w dowolnym oddziale banku PKO BP. – „Do tych osób już zostały wysłane listy z powiadomieniem o możliwości skorzystania z takiej formy odebrania rekompensaty. Można tego dokonać w dowolnym oddziale lub agencji Banku PKO BP od 10 lipca do 31 sierpnia 2019 roku. Uprawniony otrzyma pieniądze na podstawie ważnego dowodu osobistego potwierdzającego PESEL, który został wskazany w złożonym wniosku o przyznanie rekompensaty” – tłumaczy Wojciech Jaros, rzecznik SRK. Jak długo potrwa rozpatrzenie pozostałych wniosków, tego nie wiadomo. Na wypłatę rekompensaty ustawodawca ma czas do końca grudnia.",Śląsk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/100-ton-zlota-trafilo-do-polski-historia-polskiego-skarbu-narodowego/p5bkdek,Polskie złoto wraca do Polski,"W listopadzie do Polski trafiło aż 100 ton złota o łącznej wartości 18,3 mld złotych. Dotąd polskie złoto znajdowało się w Banku Anglii, gdzie ukryto je w czasie II wojny światowej. Zanim tam trafiło, przebyło długą drogę m.in. przez Rumunię, Turcję, Syrię i Francję. Przechowywano je nawet na pustyni. Poznajcie niesamowitą historię naszego skarbu narodowego.","W listopadzie do Polski trafiło aż 100 ton złota o łącznej wartości 18,3 mld złotych. Dotąd polskie złoto znajdowało się w Banku Anglii, gdzie ukryto je w czasie II wojny światowej. Zanim tam trafiło, przebyło długą drogę m.in. przez Rumunię, Turcję, Syrię i Francję. Przechowywano je nawet na pustyni. Poznajcie niesamowitą historię naszego skarbu narodowego. 25 listopada w Centrum Pieniądza w Warszawie odbyła się konferencja prasowa z udziałem szefa Narodowego Banku Polskiego Adama Glapińskiego. Główny temat konferencji: złoto. Drogą lotniczą z Anglii trafiło do Polski aż 100 ton złota. Łącznie odbyło się osiem transportów, w kadym z nich przewieziono po tysiąc sztab.  - Złoto jest niepodważalną i trwałą wartością. Osiągnęliśmy poziom średni, jeśli chodzi o rezerwy w złocie europejskich banków centralnych. Nie będziemy nim obracać, myślimy jako o trwałej rezerwie. Mamy kilkanaście miejsc w Polsce, które odgrywają rolę skarbca, gdzie nasze rezerwy są bezpieczne. Wartość sprowadzonego kruszcu to 18,3 mld zł - powiedział prezes NBP.  W latach 2018-2019 NBP dokonało poważnych zakupów. Zasoby wzrosły z 125,7 ton do 228,6 ton. To 30 mld euro wzrostu rezerw dewizowych. Przy takim wyniku NBP, pod względem wielkości zasobu złota, klasyfikuje się na 22. miejscu na świecie i 11. miejscu w Europie. Warto jednak nakreślić, że Polskie rezerwy znajdujące się w Banku Anglii, jak dotąd przynosiły spore zyski. Złoto zarabiało na siebie w formie lokat. Wyliczono, że w 2018 roku przychody NBP z lokat w złocie sięgnęły 11 mln 355,6 tys. zł. Jednocześnie koszty transakcyjne, łącznie z kosztami utrzymywania kruszcu w Banku Anglii, wyniosły zaledwie 64,1 tys. zł. Jak podkreślił Glapiński złoto w Polskim skarbcu będzie leżeć. - Moglibyśmy sprzedać zakupione przez nas w latach 2018-2019 złoto i wyszlibyśmy z tego z wielomiliardowym zyskiem, ale tego nie zrobimy.(...) Rezerwy NBP są nie do ruszenia. No chyba, że w przypadku ""kosmicznej tragedii"" - zaśmiał się prezes NBP.  Jeszcze w czerwcu i lipcu 1939 roku zbliżające zagrożenie wojny przewidzieli bankowcy. Właśnie wtedy została podjęta decyzja o przetransportowaniu złota z głównego skarbca. Część zmagazynowanego złota przewieziono do oddziałów BP w Siedlcach, Brześciu nad Bugiem, Lublinie i Zamościu. Po narastającym konflikcie ze strony Niemiec i Rosji, 4 września podjęto decyzję o całkowitym wywiezieniu złota z Polski. 80 ton złota transportowano improwizowanym konwojem złożonym z 30-40 pojazdów. Drogą lądową do Rumunii, a później drogą morską do Francji. Tylko 3,8 ton złota miało zostać do dyspozycji rządu w Dubnie, ale o tym, jakie były losy zostawionego w Dubnie kruszcu, historia nie wie za dużo. Dubno zajęli po 17 września Sowieci, ale co się stało ze złotem, nikt nie wie. Reszta złota ruszyła w kierunku Rumunii. Przy granicy w nocy z 13 na 14 września stworzono prawdziwy złoty pociąg. Przekroczył on granicę i ruszył do rumuńskiego portu - Constancy. Miały tam czekać brytyjskie okręty. Ale zamiast nich w Constancy przedstawiciele polskiego rządu zastali mały tankowiec „Eocene”. Na widok ładunku składającego się z kilkudziesięciu ton złota, większość załogi zdezerterowała przed strachem ataku wrogich jednostek. Trzeba było za ciężkie pieniądze werbować przypadkowych śmiałków w porcie. „Eocene” wypłynął jeszcze tego samego dnia, czyli 15 września. Następnego dnia był już w Turcji. Turcja zezwoliła na przyjęcie złota w Stambule i dalszy transport. Złoto trafiło drogą lądową do Syrii, zależnej wtedy od Francji. Potem transport morski do Tulonu. Tam, w silnie strzeżonym arsenale, ostatecznie spoczęło 80 ton kruszcu. Polskie zasoby były względnie bezpieczne. Wszystko zmieniło się 5 czerwca 1940 roku, gdy III Rzesza po opanowaniu Belgii, Holandii i Luksemburga, uderzyła na Francję. Francuzi przetransportowali polskie złoto. Najpierw do Anguolemes, a następnie do Dakaru. Stamtąd transport ze złotem ruszył już lądem jeszcze dalej - na pustynię - do fortu Kayes położonego w środku Sahary Zachodniej. Ledwie złoto tam dotarło, Francja skapitulowała. Było to 22 czerwca. Po klęsce Francji polskie złoto znalazło się pod jurysdykcją kolaboracyjnego, zależnego od III Rzeszy reżimu Vichy. W zasadzie potencjalnego wroga. Polskie złoto tkwiło w pustynnym forcie na terytorium kontrolowanej przez rząd Vichy. Francuzi nie chcieli go wydać. Sprawa trafia do sądu arbitrażowego. Polska wynajęła renomowaną nowojorską kancelarię, która skierowała pozew do sądu. Błyskawicznie sąd nałożył „areszt” na polskie złoto. O dziwo, ta decyzja została w pełni uszanowana przez Francuzów z Vichy. Złoto było bezpieczne ze względu na nakaz zabezpieczenia roszczeń. Nie zmieniło to faktu, że złoto było na Saharze jeszcze przez całe lata, a początkowo dostęp do niego blokowały pozycje bojowe niemieckiego Afrika Korps. Sytuacja zmieniła się dopiero jesienią 1942 roku, czyli podczas operacji „Torch” - lądowania aliantów w Afryce Zachodniej. Na początku 1943 roku w Algierze pojawił się wysłannik NBP. Rokowania z Francuzami trwały aż do grudnia - dopiero wtedy zostało podpisane odpowiednie porozumienie o zwrocie złota. Fizyczne przejęcie złota nastąpiło dopiero w marcu 1944 roku - w Algierze. Osobnym problemem pozostał jego transport w bezpieczne miejsca. Polski rząd zadecydował, ze złoto zostanie podzielone na trzy części. Dwie większe - o wartości ok. 150 milionów ówczesnych złotych - miały trafić do Banku Anglii i do skarbca Rezerwy Federalnej Stanów Zjednoczonych. Trzecia, mniejsza, o wartości ok. 40 mln złotych miała zostać przewieziona do Kanady. Transport do Stanów Zjednoczonych ruszył najszybciej, natomiast złoto przeznaczone do złożenia w Wielkiej Brytanii i w Kanadzie trzeba było transportować do Londynu małymi partiami - na pokładach niszczycieli. Trwało to do końca sierpnia 1944 roku. Już z Wielkiej Brytanii wysłano ostatecznie transporty do Kanady - ostatnie dotarły na miejsce w październiku, chwilę po kapitulacji Powstania Warszawskiego. Polskie złoto było bezpieczne.",Polskie złoto,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/kim-byl-gwalciciel-z-manchesteru-dobry-pobozny-chlopiec/ejq3kw3,"Szokujące słowa o seryjnym gwałcicielu. „Dobry, pobożny chłopiec”","""Dobry, inteligentny i pobożny chłopiec, który regularnie chodził do kościoła"" – tak rodzina opisuje seryjnego gwałciciela z Manchesteru, który właśnie został skazany na dożywocie za 159 gwałtów. Również znajomi i przyjaciele mieli o nim bardzo dobre zdanie. Nie podejrzewali nawet, jakie piekło stworzył swoim ofiarom za drzwiami mieszkania. Był niczym doktor Jekyll i pan Hyde...","""Dobry, inteligentny i pobożny chłopiec, który regularnie chodził do kościoła"" – tak rodzina opisuje seryjnego gwałciciela z Manchesteru, który właśnie został skazany na dożywocie za 159 gwałtów. Również znajomi i przyjaciele mieli o nim bardzo dobre zdanie. Nie podejrzewali nawet, jakie piekło stworzył swoim ofiarom za drzwiami mieszkania. Był niczym doktor Jekyll i pan Hyde... 36-letni Reynhard Sinaga to zdecydowanie jeden z najgorszych zwyrodnialców w brytyjskiej historii prawa. Został uznany za winnego 159 przestępstw seksualnych wobec 48 mężczyzn. Policja ma jednak dowody na to, że skrzywdził w sumie co najmniej 190 osób. Kolejne zgłosiły się już po tym, jak został skazany, kontaktując się ze specjalną infolinią. Swoje ofiary poznawał w klubach w Manchesterze, potem zwabiał do mieszkania, gdzie odurzał je i korzystając z ich bezbronności brutalnie gwałcił.  W poniedziałek został skazany na dożywocie z możliwością warunkowego zwolnienia dopiero po odsiedzeniu 30 lat. – Akceptujemy werdykt. Ta kara pasuje do jego zbrodni. Nie chcę dalej omawiać sprawy – powiedział w rozmowie z BBC Saibun Sinaga, ojciec 36-latka. Jednak inni bliscy i znajomi pomogli nakreślić obraz tego, jak w ich oczach wyglądał Reynhard, zanim dowiedzieli się, że jest bezlitosnym drapieżnikiem seksualnym. Koledzy Sinagi, którzy studiowali z nim na uniwersytecie w Indonezji, mówią, że był ekstrawaganckim i popularnym studentem. – Był bardzo towarzyski, przyjazny, łatwo się dogadywał i dobrze się bawił przy projektach – wspomina jeden z nich. W 2007 r. wyjechał za granicę, aby kontynuować studia w Wielkiej Brytanii. Potem zadzwonił do rodziny z informacją, że chce zostać na Wyspach na stałe. Mieszkając w pobliżu ""gejowskiej wioski"" w Manchesterze mógł otwarcie wyrażać swoją seksualność w sposób nie do pomyślenia w Indonezji. Sinaga był najstarszy z czworga rodzeństwa. Urodził się w 1983 r. w konserwatywnej rodzinie chrześcijańskiej, należącej do plemienia Batak z wyspy Sumatra. Jego ojciec jest bogatym biznesmenem, który posiada kilka oddziałów prywatnego banku. To pieniądze ojca pozwoliły Sinadze być ""wiecznym studentem"" przez ponad 10 lat, aż do jego aresztowania 2 czerwca 2017 r. Mężczyzna sfinansował synowi także mieszkanie na Princess Street, w samym sercu centrum Manchesteru. Jednak to matka 36-latka, jako jedyna z członków rodziny, pojawiła się na sali sądowej. Była obecna tylko na pierwszej rozprawie, ale napisała oświadczenie w obronie syna. Bliscy opisują go jako ""dobrego, bardzo bystrego, religijnego chłopca, który regularnie chodził do kościoła"". Sędzia Suzanne Goddard skazując gwałciciela na dożywocie, powiedziała mu prosto w oczy, że rodzina ""nic nie wie o jego prawdziwej naturze"".  W Indonezji wiadomości o zbrodniach Sinagi wywołały szok i gniew. Historia o skazaniu seryjnego gwałciciela stała się tak popularna, że jego dom rodzinny zalała fala reporterów. W mediach społecznościowych wielu Indonezyjczyków pisze, że mężczyzna przynosi wstyd swojemu krajowi, a niektórzy nawołują do przywrócenia dla niego kary śmierci (zniesionej w Wielkiej Brytanii w 1965 r.). Sam Sinaga nigdy nie okazał skruchy. Twierdzi, że jest niewinny. Były wiceprezes Wisły Kraków zamieszany w handel narkotykami? Jest decyzja sądu",Reynhard Sinaga,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/zielona-gora-gang-maski-skazany/1wykd3k,W silikonowych maskach napadali na banki,"Czesław S., Artur A. i Krystian C. - członkowie tzw. „gangu maski” - odpowiedzialni za serie głośnych napadów na banki na terenie województwa lubuskiego zostali skazani. Przed zatrzymaniem grupa szykowała się do skoków na banki w Częstochowie i Ustce, a jeden z jej członków obrabował pocztę koło Częstochowy. Podczas napadów bandyci byli uzbrojeni i używali silikonowych masek.","Czesław S., Artur A. i Krystian C. - członkowie tzw. „gangu maski” - odpowiedzialni za serie głośnych napadów na banki na terenie województwa lubuskiego zostali skazani. Przed zatrzymaniem grupa szykowała się do skoków na banki w Częstochowie i Ustce, a jeden z jej członków obrabował pocztę koło Częstochowy. Podczas napadów bandyci byli uzbrojeni i używali silikonowych masek. Przed zielonogórskim sądem skończył się proces członków tzw. ""gangu maski"". Czesław S. usłyszał karę 10 lat więzienia zaś Artur A. został skazany na 5 lat pozbawienia wolności. Krystian C. został uniewinniony od zarzutu napadów na banki w Nowogrodzie Bobrzańskim i Niegosławicach, ale za udział w napadzie na bank w Nowej Soli usłyszał karę roku i 11 miesięcy więzienia w zawieszeniu na cztery lata. Wyroki nie są prawomocne. Mózgiem gangu był najprawdopodobniej 42-letni Artur A. z Nowej Soli.  To on planował skoki i wybiegał ze zrabowaną gotówką. Do napadów zwerbował swojego siostrzeńca, 22-letniego Krystiana C. - najmłodszego z szajki. 22-latek przyznał się do udziału w jednym napadzie - w Nowej Soli był kierowcą. Zaraz po zatrzymaniu, wymyślił historię o Marcinie poznanym w Zielonej Górze, który miał siłą zmusić go do udziału w skoku na bank. Chciał w ten sposób chronić wspólników. Aktualnie pracuje jako kierowca w firmie kurierskiej i uczy się zaocznie w szkole rolniczej w Siedlisku. Ostatnim członkiem gangu był 60-letni Czesław S. Czesław Sz. - recydywista, w przeszłości karany za napady rabunkowe. Wyszedł na przepustkę z więzienia w Częstochowie i już do niego nie wrócił. W tym czasie siedział w Niemczech za długi i ukrywał się w Szwajcarii. Wystawiono za nim Europejski Nakaz Aresztowania. Bandyci wpadli po napadzie na PKO w Nowej Soli. Krystian, na polecenie wujka Artura, wypożyczył w Zielonej Górze toyotę. W dniu napadu Artur podjechał na parking obok banku. Wcześniej poznał trasę, którą miał do pokonania po napadzie. Po chwili, na rowerze podjechał Czesław. Uzbrojony w pistolet, z silikonową maską na twarzy sterroryzował obsługę banku i zrabował ponad 50 tys. zł. Z gotówką wskoczył do auta i wraz z Krystianem odjechali w rejon gimnazjum nr 3. Tam Czesław wysiadł z auta nakazując Krystianowi spalenie jego bluzy. Policja deptała im już wtedy po piętach. Dzień po napadzie wpadł 22-latek. W maju 2016 r. antyterroryści z Gorzowa zatrzymali Artura A., który ukrywał się nad morzem. W lipcu 2016 r. wpadł Czesław S. - namierzono go, kiedy jechał autem na szwajcarskich numerach rejestracyjnych. Miał przy sobie broń i maskę, gdyż szykował się do kolejnego skoku na bank. Śledztwo było bardzo trudne. Prokuratorzy wykonali wiele ważnych i czasochłonnych analiz, w tym badań DNA. Z masek silikonowych pobrano materiał genetyczny do porównania z DNA sprawców. Dopiero to potwierdziło ich udział w skokach na banki. Sceny jak z filmu akcji! Mieli maski i broń, kasjerzy przerażeni",Gang maski skazany,
https://www.fakt.pl/hobby/ksiazki/eileen-gray-dom-pod-sloncem-ksiazki-na-mikolajki/w3b9lk7,Tamtego dnia morze było spokojne. To nie ono go zabiło...,"Do morza zszedł po schodach. Plaża rozpościerała się u podnóża domu. Była krótka i kamienista. Na białych kamieniach ułożył ręcznik i okulary. Dokończył papierosa i rzucił niedopałek na ziemię. Wszedł do wody, leniwie poprawiając spodenki. Płynął kraulem, a kolejne obroty jego silnych, chociaż już starych ramion, stopniowo oddalały go od brzegu. Po chwili na wodzie nie majaczyła już żadna siwa głowa. Nie wystawały z niej żadne ramiona. Zapanowała cisza. Nad ponurą taflą morza górował jedynie biały dom, który wyglądał jak jacht...","Do morza zszedł po schodach. Plaża rozpościerała się u podnóża domu. Była krótka i kamienista. Na białych kamieniach ułożył ręcznik i okulary. Dokończył papierosa i rzucił niedopałek na ziemię. Wszedł do wody, leniwie poprawiając spodenki. Płynął kraulem, a kolejne obroty jego silnych, chociaż już starych ramion, stopniowo oddalały go od brzegu. Po chwili na wodzie nie majaczyła już żadna siwa głowa. Nie wystawały z niej żadne ramiona. Zapanowała cisza. Nad ponurą taflą morza górował jedynie biały dom, który wyglądał jak jacht... Znaleźli go bardzo szybko. Zaledwie po godzinie. Kobieta bawiąca się na plaży z dzieckiem, zauważyła, że woda nieudolnie stara się wyrzucić na brzeg blade ciało. Jakiś mężczyzna wskoczył do wody, by wyciągnąć topielca na brzeg. Syn kobiety pobiegł po pomoc. Po chwili wszyscy już wiedzieli, że na plaży znaleziono trupa. Miejscowość była niewielka. Tu każdy znał każdego. Ktoś od razu skojarzył, że to może być ""on"". Ten wielki artysta! - Chodzi ci o ten budynek, który wygląda jak jacht?  Kilka postaci otoczyło ciało wyciągnięte z wody i rozmawiało nad nim. Matka, która pierwsza je zobaczyła, stała z boku tuląc syna. Z ich pozycji widać było tylko rękę topielca, wielkiego Le Corbusiera, architekta i malarza o światowej sławie. Niektórzy myśleli, że to on zaprojektował dom, który wyglądał jak jacht. Mylili się. Stworzyła go kobieta. On go tylko zniszczył. Obsikał jak pies. Ona była wściekła, gdy dowiedziała się, co wielki Le Corbusiera zrobił z projektem jej życia. Ale mimo to jego śmierć ją zasmuciła. Byli rywalami, ale także znajomymi. Tyle że... to jemu przypadła sława.  Teraz był martwy i leżał na plaży. Sekcja zwłok, która odbędzie się za kilka dni, wykaże, że nie utonął. Tak naprawdę zmarł chwilę po przepłynięciu paru metrów w zimnej wodzie. Na zawał serca. Tak zaczyna się książka ""Eileen Gray. Dom pod słońcem"". Opowieść o życiu niesłychanie utalentowanej kobiety skazanej przez mężczyzn na zapomnienie. Gray była wielką artystką. Urodziła się jednak u schyłku męskiej epoki, w której kobietom niesłychanie trudno było zrobić karierę w takich zawodach jak projektant czy architekt. I pewnie dlatego największe dzieło jej życia, dom E-1027, do dziś wielu uważa za projekt jej rywal - Le Corbusiera. Co ciekawe, ten de facto zniszczył dom Gray, pokrywając go od środka swoimi muralami. W ten sposób przejął jej pracę. Zaanektował ją. Od powstania murali uważano bowiem jej dom za jego projekt.  ""Eileen Gray. Dom pod słońcem"" to powieść graficzna. Połączenie biografii i komiksu. Historia opowiedziana z wyczuciem i pięknie narysowania. Stworzona przez duet - Zosia Dzierżawska (rysunki) i Charlotte Malterre-Barthes (Scenariusz). Malterre-Barthes zaczyna swoją opowieść od końca, czyli śmierci wielkiego Corbu. A potem cofa się do początków, czasów dzieciństwa Grey, by opowiedzieć nam o fascynacji małej dziewczynki sztuką. I o tym, jak dorosła Eileen stała się pionierką modernistycznego designu i architektury. Aż wreszcie, scenarzystka pokazuje nam kulisy konfliktu projektantki z Le Corbusierem. To historia o męskiej zazdrości i miłości do sławy. O tak, wielu facetów jest gotowych zrobić straszne rzeczy, by wybić się kosztem kobiet... Jakie jeszcze książki polecamy paniom na... Mikołajki? Przede wszystkim ""FALE""  AJ Dungo. To niesamowita opowieść o miłości i pożegnaniu z ukochaną osobą. Pełną recenzję tej książki zamieściliśmy >>>TU<<<. ""FALE"" to także powieść graficzna. Komiks z dużymi ambicjami. Niech was więc nie zwiedzie jego rysunkowa forma. To nie jest banalna historyjka. To książka, która od pierwszych kadrów nie bierze jeńców, pochłania bez reszty i zostawia w ludziach ślad. Po jej przeczytaniu będziecie zupełnie inaczej patrzeć na świat - morze, ziemię, wiatr. Co w nich zobaczycie? Po dokładną odpowiedź odsyłamy do książki AJ Dungo wydawnictwa Marginesy. Młodszym czytelniczkom, ale także ich mamom, polecamy natomiast ""Jej wysokość, Torebkę"" Joanny Bojańczyk z ilustracjami Adama Wójcickiego. To zaskakująca historia przedmiotu bliskiego każdej kobiecie. Z tej książki dowiecie się, jak zwykły tobołek na kiju zamienił się w obiekt pożądania. Czym różni się bagietka od worka i od listonoszki? Jaka jest tajemnica torebki królowej? Co trzyma w niej Elżbieta II? I jaka jest historia torebek Louisa Vuittona? KSIĄŻKI DLA DZIEWCZYNEK



""Tosia i tajemnica geodety"" to pozycja dla dziewczynek w wieku 5-10 lat. Książkę napisała mieszkająca w Londynie mama z Polski - Magdalena Miecznicka, a zilustrowała Weronika Tarka. Wydawca napisał, że to przewrotny kryminał dla wszystkich dzieci, którym nikt nie wierzy. I rzeczywiście, jest to książka przewrotna i, co bardzo ważne, zabawna. Mała dziewczynka jest przekonana, że w jej nowym bloku na parterze mieszka szajka złodziei, którzy planują skok na bank. Świadczy o tym ślad zostawiony na wycieraczce ich mieszkania. Ubłoconej stopy. Zostawił go ktoś, kto wychodził z domu na miasto. Zdaniem Tosi, w domu musi być pełno błota z podkopu. Inaczej wyjaśnić się tego nie da. Zwłaszcza że... w nocy w domu słychać skrobanie!  ""Kraina Lodu 2. Nowa kolekcja bajek"". Tę książkę napisała Suzanne Francis. Okazuje się, że czasami najprostszy wybór jest najlepszy. Jeśli macie w domu dziewczynkę w wieku 5-9 lat, nie musicie się specjalnie zastanawiać, jaka książka się jej spodoba. ""Kraina Lodu 2. Nowa kolekcja bajek"" to opowieści oparte na pierwszej i drugiej części kultowego filmu dla dzieci o przygodach Elsa i Anny, a także Olafa, Kristoffa i Svena. Wieczna zima, zaginiona siostra, rodzinna tajemnica - znajdziecie w tej książce większość motywów pojawiających się w filmach. No i kreacje. Suknie i klejnoty księżniczek, urok rzeźb w lodzie, całe piękno Arendelle. Też tu są. Jedyny problem z tą książką jest taki, że rodzice będą musieli znaleźć w sobie ""tę moc"", by czytać ją swoim małym córkom nie raz i nie dwa, a dwadzieścia i więcej razy. Ale, czy nie o to właśnie chodzi w wieczornym czytaniu bajek? ""Kraina Lodu 2. Nowa kolekcja bajek"", NAJTANIEJ TĘ KSIĄŻKĘ KUPISZ TU",Le Corbusier,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowy-minister-finansow-nie-jest-magistrem-i-ma-majatek/myf99bt,Minister finansów dla Faktu: nie jestem żadnym banksterem!,"Minister finansów, który nie ma dyplomu magistra, za to zgromadził spory majątek. Tadeusz Kościński w wywiadzie dla Faktu opowiada, jak to się stało, że trafił do rządu Mateusza Morawieckiego. Ujawnia, jakie ma wykształcenie i zdradza, jak dorobił się pieniędzy!","Minister finansów, który nie ma dyplomu magistra, za to zgromadził spory majątek. Tadeusz Kościński w wywiadzie dla Faktu opowiada, jak to się stało, że trafił do rządu Mateusza Morawieckiego. Ujawnia, jakie ma wykształcenie i zdradza, jak dorobił się pieniędzy! Fakt: Naprawdę chce pan nałożyć na fajerwerki podatek akcyzowy, by zniechęcić Polaków do ich kupowania? Wielbiciele psów i kotów byliby panu wdzięczni za to, bo przez huk petard noc sylwestrowa to dla zwierząt koszmar. Ile miałaby wynieść ta akcyza? Minister finansów Tadeusz Kościński: Kto ma zwierzęta będzie popierał ten pomysł, a kto lubi fajerwerki będzie zapewne przeciwko. Na dziś nie wiem, jak ten podatek miałby wyglądać. Spójrzmy na to jednak z innej strony. Chcę zmienić Ministerstwo Finansów i Krajową Administrację Skarbową, aby jak najlepiej służyły podatnikom. Choć ja staram się nie używać słowa podatnicy – znacznie bardziej wolę klienci. W Polsce mamy 27 mln klientów i 38 mln udziałowców. Są nimi wszyscy Polacy. Moją rolą jest także słuchanie ich opinii. Dlatego niebawem uruchomimy internetowy kanał kontaktu. Każdy będzie mógł zabrać głos na temat podatkowy. My te opinie będziemy uważnie czytać i analizować. To już teraz mogę panu powiedzieć, co napiszą Polacy: że trzeba obniżyć podatki! Biorę pod uwagę, że takie głosy też mogą się pojawić. Tylko wtedy trzeba sobie odpowiedzieć na pytanie, czy chcemy nowe drogi, dobrze wyposażoną i skuteczną policję, bezpłatną edukację, służbę zdrowia itd. To wszystko jest finansowane z podatków. Musimy zacząć inaczej myśleć. To nie jest tak, że my w Ministerstwie Finansów zabieramy podatki. Za naszym pośrednictwem, każdy, kto odprowadza podatki, inwestuje w Polskę. Skoro jesteśmy przy tematach finansowych. Kto trzyma pieniądze w pana rodzinie? Kto zarządza budżetem domowym? Zarządzamy wspólnie z żoną. Decyzje dotyczące większych wydatków podejmujemy razem. Nie dotyczy to bieżących zakupów. Myślę, że tak jest w zdecydowanej większości rodzin. Podobno jest pan bardzo zamożnym człowiekiem. Oświadczenie majątkowe jeszcze nie zostało upublicznione. Opowie nam pan o swoim majątku? Przez 37 lat pracowałem w bankowości, w londyńskim City. Moi rodzice już nie żyją, więc odziedziczyłem również spadek. Mój majątek w jakimś sensie odzwierciedla to, gdzie mieszkałem i pracowałem. Dlatego mam np. mieszkanie w Londynie. Nie jest tajemnicą, że praca w londyńskim City była bardzo dobrze wynagradzana. Dlatego odłożyłem znaczącą sumę pieniędzy. Posiadam również papiery wartościowe, m.in. akcje. Przy czym nie będę nimi obracał w czasie, gdy jestem ministrem finansów. Nie robię ze swojego majątku żadnej tajemnicy. Wszystko opisałem w oświadczeniu majątkowym.  Czy władza w Polsce – np. premier, ministrowie powinni więcej zarabiać? Każda moja odpowiedź będzie zła (śmiech). Sądzę, że wiele osób w Polsce jest przeświadczonych, że takie stanowisko obejmuje się dla pieniędzy, gdyż minister bardzo dużo zarabia. Nie chciałbym wchodzić w dyskusję na ten temat, ale ja na pewno dla pieniędzy nie pracuję. Gdyby pojawiła się decyzja, że ministrowie nie powinni w ogóle zarabiać, to w moim przypadku niczego by to nie zmieniło. Nadal chciałbym pracować dla dobra naszego kraju.        Mówi pan o spadku po rodzicach, jaki ma pan w Wielkiej Brytanii. Jak to się stało, że pana rodzina trafiła na Wyspy? To długa historia, która oczywiście wiąże się z trudnymi dziejami Polski. Tata mojej mamy był warszawiakiem. W 1918 r. walczył z Bolszewikami pod Lwowem. Potem brał udział w Bitwie Warszawskiej. Gdy wybuchła II wojna światowa, mój dziadek, babcia i mama zostali wywiezieni na Syberię. Następnie cała rodzina razem z Andersem stamtąd uciekła. Babcia z mamą przedostały się przez Bliski Wschód, Iran, Irak do Palestyny. Dziadek trafił do wojsk Andersa, walczył pod Monte Cassino. Po wojnie takie osoby jak mój dziadek nie mogły wrócić do Polski. Jako że walczyli na froncie zachodnim, a nie wschodnim byli traktowani przez Stalina jak zdrajcy. W kraju czekała ich kara śmierci. W Wielkiej Brytanii. Ojciec pochodził spod Lwowa, był w podchorążówce. Kiedy wybuchła wojna uciekł do Rumunii, tam był internowany. Następnie poprzez Włochy, Francję dotarł do Hiszpanii i Gibraltaru. Tam dostał się na statek angielski. Potem ojciec trafił do angielskiego wojska, a kiedy gen. Anders zaczął tworzyć polskie wojsko na Bliskim Wschodzie – został tam przerzucony. Walczył pod Monte Cassino, więc być może spotkał się tam z przyszłym teściem. Był dowódcą czołgu, brał udział w bitwie pod Anconą. On także po wojnie nie mógł wrócić do Polski. I tak urodziłem się w Londynie. Środowisko Polaków było tam bardzo silne. Mówiło się o nas „emigracja”. Ale nie wiem, czy rodzice by się na to zgodzili. Ucieczkę z Syberii do Anglii chyba trudno nazwać emigracją. Polacy mieszkający w Wielkiej Brytanii wiedzieli, że ich kraj po II wojnie jest pod sowieckim nadzorem i nie jest wolny. Byliśmy przeświadczeni, że konieczna jest III wojna światowa, by Polska reszcie była wojna. Na szczęście udało się tego uniknąć. W latach 80. przez przypadek zacząłem pracować w polskim banku, więc miałem coraz częstszy kontakt z krajem. Po wyborach w 1989 r. w Polsce, w powietrzu czuć było wielką zmianę. I stwierdziłem, że mogę dalej do emerytury przechodzić przez te same drzwi, zarabiać dużo pieniędzy, ale mieć nudne życie. Ale mogę też rzucić to wszystko, przyjechać do Polski i żyć ciekawie. Wybrałem to drugie. Decydując się na przeprowadzkę do Polski w ogóle nie pomyślałem, gdzie będę mieszkał. Przyjechaliśmy z kolegą samochodem, znaleźliśmy hotel robotniczy i tam spędziłem pierwszą noc. Nigdy w życiu nie spałem na takiej wąskiej kanapie. Nikt mi nie powiedział, że to jest wersalka, którą można przecież rozłożyć. W Wielkiej Brytanii takich nie było. To był mój najgorszy dzień w Polsce. Pytałem siebie: co ja tutaj robię? Średnie wynagrodzenie to tylko 50 dolarów, śpię na tapczanie. Potem było już tylko lepiej. Co chwilę pojawiał się do realizacji nowy projekt: wprowadzanie rozliczeń elektronicznych, kart płatniczych, bankomatów, rozwój bankowości internetowej. Gdybym choć jeden taki projekt mógł realizować w czasie, gdy pracowałem za granicą, byłbym szczęśliwy. A w Polsce miałem co tydzień taki do wdrożenia! Bardzo ciekawe życie mnie tu spotkało. Banksterem? Nie ma banków nie ma gospodarki. Nie ma gospodarki, nie ma życia. Banki są potrzebne: ktoś ma nadwyżkę pieniędzy, ktoś inny potrzebuje wziąć kredyt, by zainwestować. Owszem, były banki, które dopuszczały się nadużyć – stosowały ogromne marże czy spready przy wymianie walut. Wtedy takie określenie chyba można użyć. Ale ja na pewno nie jestem banksterem. Nie działałem na niczyją szkodę. Ogromne emocje budzi pana wykształcenie, nie ma pan bowiem dyplomu magistra. Ukończyłem geologię na Goldsmiths University of London, co nauczyło mnie określonego sposobu myślenia.  Nikt w Wielkiej Brytanii nie zadałby mi pytania o wykształcenie. Także ja zatrudniając ludzi o to nie pytałem. Dla mnie jest ważniejsze, co dana osoba robiła, gdzie pracowała, co osiągnęła. Nieskromnie powiem, że zdobyłem trochę doświadczenia i chcę się nim dzielić. W 1999 roku. Pracował wtedy w Banku Zachodnim i był odpowiedzialny za płatności zagraniczne. Ja odpowiadałem za to samo tyle, że w banku WBK w Poznaniu. Oba banki trafiły w ręce Irlandczyków, którzy szukali oszczędności. Zdecydowano, że połączone zostaną m.in. nasze działy – czyli Mateusza Morawieckiego i mój. Tak się poznaliśmy. On mnie przekonywał, że płatności powinny być realizowane przez jego bank, ja – że przez WBK. Może nie powinienem o tym mówić, ale moja koncepcja wygrała. Potem przez cały czas razem współpracowaliśmy. Premier nie musiał używać argumentów. Skoro usłyszałem, że jestem potrzebny, to oczywiście „do usług”. To było dla mnie zupełnie naturalne. Jak już mówiłem, nie muszę pracować dla pieniędzy, gdyż one nie są najważniejsze. Można ich tylko więcej odkładać na rachunek i więcej otrzymają spadkobiercy. Praca w korporacji już przestała mnie pasjonować, banki stały się urzędami. Stwierdziłem, że moje umiejętności mogę wykorzystać w administracji publicznej. Uzgodniliśmy z premierem, że będę współpracował w zakresie gospodarki cyfrowej, a także będę odpowiedzialny za inwestycje i eksport. W ostatnich latach często rozmawiałem z inwestorami i przekonywałem ich, że Polska jest najlepszym miejscem do prowadzenia inwestycji.",Tadeusz Kościński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/beata-mazurek-jaroslaw-kaczynski-od-lat-walczy-z-uczciwoscia-w-zyciu-publicznym/eee6hn5,Potężna wpadka rzeczniczki PiS,"Ujawnione przez ""Gazetę Wyborczą"" ""taśmy Kaczyńskiego"" to potężny kłopot wizerunkowy dla partii rządzącej. PiS przyjął narrację, że rozmowy dowodzą, że Jarosław Kaczyński jest człowiekiem uczciwym, który jest gotowy ""pokryć zobowiązania finansowe, ale tylko w momencie, gdy będą do tego odpowiednie dokumenty i będzie ku temu podstawa prawna"". Rzeczniczce PiS Beacie Mazurek przy okazji tłumaczenia się ze wstydliwych nagrań zdarzyła się jednak wpadka. Co powiedziała?","Ujawnione przez ""Gazetę Wyborczą"" ""taśmy Kaczyńskiego"" to potężny kłopot wizerunkowy dla partii rządzącej. PiS przyjął narrację, że rozmowy dowodzą, że Jarosław Kaczyński jest człowiekiem uczciwym, który jest gotowy ""pokryć zobowiązania finansowe, ale tylko w momencie, gdy będą do tego odpowiednie dokumenty i będzie ku temu podstawa prawna"". Rzeczniczce PiS Beacie Mazurek przy okazji tłumaczenia się ze wstydliwych nagrań zdarzyła się jednak wpadka. Co powiedziała? Podczas konferencji prasowej, na której komentowano publikację ""Gazety Wyborczej"" dotyczącą spółki Srebrna oraz budowy wieżowców w centrum Warszawy, rzecznik Prawa i Sprawiedliwości Beata Mazurek zaliczyła wpadkę. - Jeszcze jedną rzecz chciałam państwu powiedzieć. Że zarówno Prawo i Sprawiedliwość, jak i Jarosław Kaczyński od lat walczy z uczciwością w życiu publicznym i z korupcją - oznajmiła wicemarszałek Sejmu. - Tutaj absolutnie nic się nie zmieniło - dodała. Językowy lapsus Mazurek wywołał lawinę kpin na Twitterze. ""Co prawda to prawda"" - skomentował Cezary Tomczyk z PO.  ""Gazeta Wyborcza"" opublikowała stenogram nagrania rozmowy m.in. prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego z austriackim biznesmenem Geraldem Birgfellnerem, która dotyczy planów budowy w Warszawie dwóch wieżowców przez powiązaną z jego środowiskiem spółkę Srebrna. Wieżowce miały nazywać się K-Tower od nazwiska Kaczyńskich.  Budowa miała być sfinansowana z kredytu udzielonego przez bank Pekao SA (w którym wpływy ma PiS) w wysokości do 300 mln euro, czyli ok. 1,3 mld zł - donosi ""Gazeta Wyborcza"". - Jeśli nie wygramy wyborów, to nie zbudujemy wieżowca w Warszawie – mówi na taśmach Jarosław Kaczyński.",Beata Mazurek,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/zdzislaw-wardejn-o-wlasnym-pogrzebie/x1yewyj,"Gwiazdor ""Kogel-mogel"" widział własny pogrzeb","Miał 16 lat, gdy rodzina urządziła mu... pogrzeb. Zdzisław Wardejn (79 l.) do dziś nie może zapomnieć, jak przyszło mu uczestniczyć w stypie ku jego pamięci. – Myśleli, że zostałem zastrzelony – opowiada Faktowi aktor znany m.in. z filmów „Kogel-mogel” czy „Komedia małżeńska”.","Miał 16 lat, gdy rodzina urządziła mu... pogrzeb. Zdzisław Wardejn (79 l.) do dziś nie może zapomnieć, jak przyszło mu uczestniczyć w stypie ku jego pamięci. – Myśleli, że zostałem zastrzelony – opowiada Faktowi aktor znany m.in. z filmów „Kogel-mogel” czy „Komedia małżeńska”. – Dziękuję, choć czasami sobie żartuję, że nie tylko jestem częścią historii polskiego kina, ale wręcz sam stanowię historyczny egzemplarz. Staram się jednak w miarę możliwości ignorować fakt, że lata lecą. I nadal zachowuję świetną formę fizyczną. – Codziennie rano, od wielu lat, ćwiczę jogę. Stosuję też odpowiednie ćwiczenia oddechowe. To pozwala mi ""obudzić się do życia"". Tak to sobie nazywam. Przecież w tym wieku wielu ludziom nie chce się nawet wstawać z łóżka. A mnie po godzinie ćwiczeń chce się po prostu żyć. Do ćwiczeń nakłonił mnie mój syn. Dzięki Przemkowi zrozumiałem jak ważna może być joga. On jest psychoterapeutą ajurwedyjskim. Prowadzi odpowiednie kursy. Przez jakiś czas uczył się w Indiach. To właśnie z Przemkiem wystąpił pan dziesięć lat temu w filmie dokumentalnym ""Ja to on, on to ja"". Zbliżyła panów ta praca? – To był film o smudze cienia. Ojciec jadąc z synem przez Europę ciągle chce być ważny, zarządza, jest jednocześnie bankomatem i nauczycielem. A potem nagle się to zmienia, role się odwracają. Obaj dojeżdżają na Sacharę i młody człowiek staje się ojcem swojego ojca. Było naprawdę ciężko, więc oddałem synowi pałeczkę bez szemrania. Tak się w życiu dzieje, to naturalne. W jednym z wywiadów zdradził Pan, że człowiek który przeżył własny pogrzeb po prostu musi być życiowym optymistą. – Jest w tym sporo prawdy. Zwłaszcza, że mnie spotykały naprawdę dość dramatyczne przygody. Urodziłem się w Warszawie, ale wychowywałem w Poznaniu. Dostaliśmy się tam przypadkiem. Mój dziadek był dyrektorem banku w Poznaniu, bo w Powstaniu Warszawskim stracił wszystko i ze zniszczonej Warszawy wyniósł się z rodziną do Wielkopolski. I to właśnie w Poznaniu zdarzyła się taka sytuacja, że mnie przypadkiem zgarnęli na komisariat podczas wydarzeń Poznańskiego Czerwca 1956 roku. Zniknąłem na kilka dni. Rodzina myślała, że mnie zastrzelili i nawet wyprawili pogrzeb jakiemuś chłopakowi, który był podobny do mnie. Ja jednak wróciłem do domu podczas stypy. I jak widać nadal mam się dobrze. – Ja w sobie tego nie zauważam, ale moja żona mówi, że tak. Przede wszystkim wszędzie pojawiam się przed czasem, bo nie znoszę się spóźniać. Uważam, że to bardzo porządna cecha. Małgosia jednak jest niezadowolona, bo twierdzi, że ciągle ją gonię. Małżonka urodziła się bowiem w Warszawie i do pewnych życiowych reguł podchodzi z dość dużą swobodą. Ale to dobra mieszanka. Po prostu się uzupełniamy. Nie przestaje Pan pracować: film, teatr, dubbing... Podobno ani chwili nie wahał się Pan, by zagrać w najnowszym filmie Jana Komasy ""Boże Ciało"". Dlaczego? – Powiem to chyba po raz pierwszy publicznie. Wreszcie spełniłem marzenie mojej mamy! Ona zawsze chciała bym został księdzem i teraz dzięki Jankowi to się wreszcie udało. Co prawda w wieku 80 lat, ale fakt jest faktem. Mama już nie żyje, ale z zaświatów zapewne mnie ogląda i jest dumna. Dla mnie to też było ważne doświadczenie. Byłem niezwykle zadowolony, że Komasa dał mi rolę księdza. W końcu miałem wiernych parafian, którym mogę coś powiedzieć. A oni w skupieniu słuchali. Nawet potem mnie prosili - a to byli statyści z małej miejscowości, gdzie kręciliśmy film- ""Niech pan koniecznie u nas zostanie proboszczem"" (śmiech) – Chyba już za późno. Mam jednak taką teorię, że każdy aktor ma w sobie coś z duchownego. Przecież taki zawód jak aktor narodził się poniekąd dzięki duchownym . W starożytności pierwszymi aktorami byli kapłani, którzy występowali przed swoją wierną publicznością. A teraz nie dość, że mógł Pan na chwilę zostać księdzem to jeszcze może dostanie Pan Oskara? Komisja oskarowa zgłosiła ""Boże Ciało"" jako kandydata do nominacji... – Tak słyszałem, że podobno Hollywood na nas czeka , ale tak do końca to jeszcze nic nie wiadomo. Dobrze by było gdyby się udało. Na gali Oskarowej jeszcze nie byłem. Zobacz też: Katarzyna Skrzynecka o wyciętych scenach z filmu ""Miszmasz, czyli Kogel-Mogel 3""",Zdzisław Wardejn,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rocznica-zamachow-11-wrzesnia-ci-polacy-zgineli-w-wtc/m5dsss7,"Dorota miała zostać w domu, Jan zastępował kolegę, Norbert czekał na dziecko. Oni zginęli 11 września","11 września już na zawsze pozostanie w pamięci całego świata, jako dzień krwawego ataku na Stany Zjednoczone. 18 lat temu terroryści z Al Kaidy porwali samoloty, z których dwa uderzyły w bliźnia wieże WTC. Trzeci spadł na Pentagon, a czwarty, który prawdopobnie zmierzał na Biały Dom lub Pentagon rozbił się a polach pod Pittsburghiem w Pensylwanii. Na liście ofiar, które zginęły tego dnia znajduje się prawie 3 tys. nazwisk. Wśród nich są Polacy.","11 września już na zawsze pozostanie w pamięci całego świata, jako dzień krwawego ataku na Stany Zjednoczone. 18 lat temu terroryści z Al Kaidy porwali samoloty, z których dwa uderzyły w bliźnia wieże WTC. Trzeci spadł na Pentagon, a czwarty, który prawdopobnie zmierzał na Biały Dom lub Pentagon rozbił się a polach pod Pittsburghiem w Pensylwanii. Na liście ofiar, które zginęły tego dnia znajduje się prawie 3 tys. nazwisk. Wśród nich są Polacy. Liczba ofiar zamachów na wieże World Trade Center łącznie z tymi, którzy zmarli później w wyniku chorób i obrażeń jest szacowana na 2753. Zwłok niektórych ofiar nie udało się odnaleźć, dlatego 26 osób uważa się za zaginione. W sumie we wszystkich zamachach zginęło blisko 3 tys osób, a rannych zostało dwa razy tyle. Stojące na Manhattanie dwie bliźniacze wieże, były obok Statuy Wolności symbolem Nowego Jorku. Obie mierzyły ponad 400 metrów, a ich budowę ukończono w 1987 roku. Pierwszy z porwanych boeingów uderzył w północną wieżę World Trade Center o godz. 8.46 (godz. 14.46 w Polsce). Na jego pokładzie wraz z porywaczami przebywało 92 osób. Po siedemnastu minutach w południową wieżę trafił drugi boeing 767, którym leciało 65 osób. O godz. 9.43 w Waszyngtonie na Pentagon spadł boeing 757 z 64 osobami na pokładzie. Pół godziny później na polach pod Pittsburghiem w Pensylwanii roztrzaskała się kolejna  maszyna. Zginęły 44 osoby, w tym czworo terrorystów. Na chwilę przed katastrofą na pokładzie wybuchła walka między porywaczami, a pasażerami próbującymi odbić samolot. Prawdopodobnie tylko dzięki ich odwadze samolot nie uderzył w  Biały Dom albo Kapitol, któryś z tych gmachów miał być bowiem czwartym celem zamachów. W zamachach na WTCC zginęło sześcioro Polaków: Dorota Kopiczko z Augustowa, Łukasz Milewski z Suwałk, Norbert Szurkowski z Wrocławia, Anna De Bin z domu Pietkiewicz z Ełku, Jan Maciejewski ze Zduńskiej Woli, Maria Jakubiak z opolskiej wsi Błota. Rodzina 26-letniej Doroty Kopiczko z Augustowa wyjechała do USA, gdy Polka była w liceum. Na studiach dostała stypendium, była w gronie najlepszych studentów. Została księgową w Marsh & McLennan, firma mieściła się na setnym piętrze pierwszej wieży WTC. W wieku 25 lat kupiła dom w Nutley w New Jersey. Była bardzo ambitna, to dlatego mimo tego, że źle się czuła, przyszła 11 września do pracy.  Pochodzący z Podlasia Łukasz Tomasz Milewski w chwili śmierci miał 22 lata. Pracował na stołówce banku Cantor Fitzgerald. Był tam jedynym Polakiem. Do Stanów przyjechał z siostrą. Dołączyli do rodziców, którzy wyjechali rok wcześniej. W ojczyźnie została jego dziewczyna. Do trumny zamiast ciała rodzina włożyła jego ulubione płyty, listy, t-shirty i zdjęcia – napisał w 2001 roku ""New York Times"".  Norbert Szurkowski zginął w wieku 31 lat. Mieszkał z żoną Ursulą w Bensonhurst. Oczekiwali drugie dziecka, a Norbert zatrudnił się dodatkowej pracy przy tapetowaniu biura Cantor Fitzgerald. Zmianę kończył zazwyczaj po godzinie 9. 11 września już nie wyszedł z budynku. Anna De Bin urodziła się w 1971 roku w Ełku. Do Stanów wyjechała jako nastolatka z rodziną. Skończyła tam studia i znalazła pracę asystentki prawnej w Cantor Fitzgerald. W 1999 roku wyszła za mąż, a niedługo potem urodziła syna Timothy'ego Josepha. Jan Maciejewski marzył o zostaniu trenerem piłki nożnej, chciał jednak też skończyć studia w Stanach Zjednoczonych. Wizę otrzymał w 1990 roku, sześć lat później ożenił się. Polak pracował w restauracji Windows on the World w WTC oraz jako konsultant komputerowy. 11 września miał mieć wolne, ale kolega poprosił, by zastąpił go w pracy – pisał w 2001 roku ""New York Times"".  Maria Jakubiak mieszkała z mężem Kazimierzem w Queens. Do USA wyemigrowali pod koniec lat 80. Pani Maria skończyła w Ameryce studia i znalazła pracę jako księgowa w Marsh & McLennan. Lubiła to co robi, a dla współpracowników była jak mama. Do listy polskich ofiar dolicza się również Józefa Piskadło, który urodził się w Żaganiu, ale jako dziecko wyjechał z rodziną do Stanów Zjednoczonych. Pracował jako stolarz w ABM Industries w WTC. Zginął w wieku 48 lat, osierocając troje dzieci.  Ludzie skakali z kilkuset metrów. Te zdjęcia ukazują horror ataków z 11 września",Rocznica zamachów 11 września,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosjanka-butina-skazana-na-18-miesiecy-wiezienia-w-usa/m7srlzf,Rosyjska agentka skazana na 18 miesięcy więzienia,"Sąd federalny w Waszyngtonie skazał w piątek na 18 miesięcy więzienia Rosjankę Marię Butinę, która przyznała się do udziału w spisku przeciwko USA. Sędzia zgodziła się na deportację Butiny do Rosji po zakończeniu odbywania kary. Sędzia sądu federalnego Tanya Chutkan poinformowała, że 18 miesięcy obejmie okres ok. dziewięciu miesięcy, które Butina już spędziła w areszcie.","Sąd federalny w Waszyngtonie skazał w piątek na 18 miesięcy więzienia Rosjankę Marię Butinę, która przyznała się do udziału w spisku przeciwko USA. Sędzia zgodziła się na deportację Butiny do Rosji po zakończeniu odbywania kary. Sędzia sądu federalnego Tanya Chutkan poinformowała, że 18 miesięcy obejmie okres ok. dziewięciu miesięcy, które Butina już spędziła w areszcie. Przed usłyszeniem wyroku Butina prosiła sąd o litość i wyraziła skruchę. Powiedziała, że jest jej wstyd z powodu swoich działań - relacjonuje AP. - Zniszczyłam swoje życie - dodała. Obrona Rosjanki ma nadzieję, że skazana wyjdzie na wolność w listopadzie. Adwokat dodał, że rozpatrzy możliwość apelacji, jednak nie ""wiąże z tym wielkich nadziei"" - pisze TASS. Przed przyznaniem się w sądzie federalnym do jednego z punktów oskarżenia, dotyczącego udziału w spisku przeciwko USA, Butina zawarła ugodę z prokuraturą. W ramach ugody przyznała, że próbowała zinfiltrować amerykański Krajowy Związek Strzelecki (NRA), z którym blisko współpracowała, i przekazywać informacje o politykach USA przedstawicielowi rosyjskich władz. Twierdząco odpowiedziała na pytanie sądu dotyczące tego, czy w latach 2015-2018 uczestniczyła w zmowie z osobami na terytorium USA w celu zaszkodzenia interesom państwa. Butina przyznała, że działała ""pod kierownictwem"" przedstawiciela rosyjskich władz. CNN i ""New York Times"" informowały, że chodzi o Aleksandra Torszyna, w przeszłości wiceszefa banku centralnego Rosji. Torszyn jest na liście Rosjan objętych amerykańskimi sankcjami w reakcji na ingerencję służb specjalnych Kremla w wybory prezydenckie w USA w roku 2016. 30-letnią Rosjankę aresztowano w lipcu 2018 roku w Waszyngtonie pod zarzutem działalności agenturalnej na rzecz Rosji poprzez nawiązywanie kontaktów z obywatelami USA i infiltrowanie ugrupowań politycznych. W grudniu ubiegłego roku Rosja zarzuciła Stanom Zjednoczonym, że Butinę zmuszono, by przyznała się do ""absolutnie niepoważnych"" zarzutów.",Oskarżona zgodziła się na współpracę ze śledczymi,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/limit-30-krotnosci-zus-co-to-jest-o-co-chodzi-wyzsze-skladki-zus/bcw2hyy,"Jednak będą wyższe składki ZUS?! Nagły zlot w sprawie, która dzieli obóz rządowy!","Limit 30-krotności składek na ZUS to sprawa tak zawiła i skomplikowana, że wielu z nas może nie do końca orientować się, o co w niej dokładnie chodzi. A jednak temat elektryzuje publiczną debatę. O propozycji zniesienia limitu krytycznie wypowiadali się już: Solidarność, wicepremier Jarosław Gowin i prezydent Andrzej Duda. Już wydawało się prawie pewne, że pomysł upadł, w Sejmie pojawił się projekt ustawy. Co to jest limit 30-krotności i co ta zmiana może oznaczać? Wyjaśniamy.","Limit 30-krotności składek na ZUS to sprawa tak zawiła i skomplikowana, że wielu z nas może nie do końca orientować się, o co w niej dokładnie chodzi. A jednak temat elektryzuje publiczną debatę. O propozycji zniesienia limitu krytycznie wypowiadali się już: Solidarność, wicepremier Jarosław Gowin i prezydent Andrzej Duda. Już wydawało się prawie pewne, że pomysł upadł, w Sejmie pojawił się projekt ustawy. Co to jest limit 30-krotności i co ta zmiana może oznaczać? Wyjaśniamy. O co chodzi w zniesieniu 30-krotności składki na ZUS? Limit 30-krotności oznacza, że jeśli ktoś zarabia w ciągu roku więcej niż 30-krotność przeciętnego wynagrodzenia w gospodarce, nie musi odkładać składki na emeryturę do ZUS od kwoty powyżej tej granicy. 30-krotność przeciętnego wynagrodzenia w gospodarce wynosi w 2019 roku 11 912 zł brutto miesięcznie (8367 zł netto), czyli 142,9 tys. zł. rocznie. Każda osoba przekraczająca tę granicę w wynagrodzeniu nie płaci od nadwyżki składki ZUS na ubezpieczenie emerytalne i rentowe. W konsekwencji osoby te nie dostaną też wyższej emerytury. To była też jedna z przyczyn wprowadzenia limitu 30-krotności - żeby w przyszłości nie było tzw. kominów emerytalnych, czyli bardzo wysokich emerytur obciążających system emerytalny. A system emerytalny już teraz ledwo zipie. Związek Liderów Sektora Usług Biznesowych (ABSL) szacuje, że w związku ze zniesieniem limitu 30-krotności koszty pracy mogą wzrosnąć w firmach z sektora od 4 do 10 proc, przy jednoczesnym obniżeniu wynagrodzeń netto o maksymalnie 10 proc. Eksperci innych organizacji pracodawców we wspólnym stanowisku wskazują na 11 proc. spadek pensji oraz 16 proc. wzrost kosztów dla pracodawców. Jeśli zarabiasz 8,4 tysiąca zł netto, po zniesieniu limitu 30-krotności możesz się spodziewać pensji mniejszej o kilkaset złotych. A im więcej zarabiasz na etacie powyżej tej kwoty, tym większe będą realne obniżki. Zniesienie limitu 30-krotności będzie obciążeniem zarówno dla pracowników, jak i pracodawców, bo składkę na ubezpieczenie emerytalne i rentowe odprowadzają mniej więcej po połowie. Koszty jednych i drugich w przypadku jednego pracownika mogą wynosić nawet kilkadziesiąt tysięcy zł rocznie. Prorządowa „Solidarność” wydała opinię, że zniesienie limitu 30-krotności spowoduje problemy dla polskiego systemu emerytalnego. Podobnego zdania jest między innymi Jeremi Mordasewicz, członek Rady Dialogu Społecznego, który w wypowiedzi dla „Business Insider Polska” stwierdził, że pomysł albo zawali polski system emerytalny, albo jest to po prostu dodatkowy, „ukryty podatek”. W ocenie NSZZ „Solidarność decyzja o zniesieniu limitu negatywnie wpłynęłaby też na gospodarkę i rynek pracy. Dlatego związek zwrócił z apelem do prezydenta Andrzeja Dudy, aby wysłał do Trybunału Konstytucyjnego ewentualną ustawę znoszącą limit 30-krotności składek ZUS. Dlaczego rząd chce znieść limit 30-krotności? Potrzebuje pieniędzy na realizacją obietnic wyborczych. Według jego szacunków, zniesienie limitu 30-krotności to ponad 5 miliardów zł dodatkowych wpływów do budżetu w przyszłym roku. Krytycy twierdzą, że to sztuczka księgowa: pieniądze zostaną wydane teraz, a wyższe emerytury mają być wypłacone dopiero za wiele lat. Kogo dotyczy zniesienie limitu 30-krotności składki do ZUS? Zmiana ma bezpośrednio dotyczyć ponad 300 tysięcy tysięcy najlepiej zarabiających pracowników etatowych w Polsce. Pośrednio odbije się także na polskiej gospodarce – zauważają krytycy. Dlaczego? Bo istnieje realne ryzyko, że stanowiska pracy specjalistów z branży finansowej i informatycznej, gdzie pracuje większość osób, których obejmie zniesienie limitu 30-krotności, mogą zostać w sporej części przeniesione poza granice naszego kraju. Albo wysokiej klasy specjaliści sami się wyprowadzą, albo wyprowadzą się gdzie indziej zatrudniające ich korporacje. Przed takim scenariuszem przestrzegają między innymi związkowy z Solidarności, pracodawcy oraz partia Porozumienie z jej liderem Jarosławem Gowinem na czele. Mniej świetnie zarabiający pracowników i mniej zagranicznych korporacji inwestujących w Polsce, to mniejsze wpływy do budżetu. Jaka może być to strata? Ciężko to oszacować. Dlaczego istnieje duże prawdopodobieństwo, że miejsca pracy od nas wyjadą? W przeciwieństwie do stanowisk w innych branżach, świetnie płatne stanowiska pracy w branży finansowej i informatycznej nie są ściśle przywiązane do konkretnej lokalizacji. Bank inwestycyjny, w którym językiem urzędowym jest język angielski, może bez problemu przenieść miejsca pracy z Polski na przykład do Rumunii. Pożądani na rynku pracy specjaliści z branży finansowej czy informatycznej też bez większego problemu mogą znaleźć pracę za granicą.  Według danych ABSL (Związek Liderów Sektora Usług Biznesowych), już teraz w Polsce następuje spowolnienie wzrostu zatrudnienia w sektorze nowoczesnych usług biznesowych i jest to związane ze zniesieniem limitu 30-krotności. Prezydent Andrzej Duda jest bardzo nieprzychylny likwidacji i ma nadzieję, że rozwiązanie takie nie trafi na jego biurko – przekazał pod koniec października mediom rzecznik prezydenta Błażej Spychalski. Jarosław Gowin zaznaczył po wyborach, że jego Porozumienie (które obok PiS i Solidarnej Polski wchodzi w skład Zjednoczonej Prawicy) nie zagłosuje za likwidacją 30-krotności. Jak mówił, miał wrażenie, że jego rozmówcy z PiS i Solidarnej Polski przyjmują to ze zrozumieniem. W sobotę zarząd krajowy Porozumienia zobowiązał swoich posłów i senatorów do ""bezwzględnego głosowania na rzecz utrzymania górnego limitu składek emerytalnych i rentowych do wysokości 30-krotności średniej pensji, zgodnie z obecnie obowiązującymi przepisami prawa"", a minister przedsiębiorczości Jadwiga Emilewicz (Porozumienie) stwierdziła, że temat zniesienia limitu jest zakończony. Tymczasem pierwszym projektem, który trafił w tej kadencji do Sejmu jest… projekt ustawy znoszącej limit 30-krotności. Jak poinformował rzecznik partii Gowina, PiS nie konsultował z nią wniesienia tego projektu i posłowie Porozumienia będą głosować przeciwko. Projekt do Sejmu wprowadziła grupa posłów PiS pod kierownictwem Marcina Horały. Limit 30- krotności podzieli rządzących? Bez partii Gowina, która wprowadziła do Sejmu 18 posłów, PiS nie ma większości. Ale niewykluczone, że pomysł zniesienia limitu 30-krotności mogą poprzeć posłowie lewicy, o czym wspominał sam Gowin.",Limit 30-krotności. Czy podzieli Zjednoczoną Prawicę?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/romuald-kiedrzynski-o-przyszlych-emerytach/qftdvd2,Dbajmy o emeryta,"Kto wreszcie przestanie robić Polaków w balona i przyzna, że wypłata godnych emerytur jest obowiązkiem solidarności pokoleniowej, między pokoleniem rodziców i pokoleniem dzieci – pisze redaktor Faktu Romuald Kiedrzyński","Kto wreszcie przestanie robić Polaków w balona i przyzna, że wypłata godnych emerytur jest obowiązkiem solidarności pokoleniowej, między pokoleniem rodziców i pokoleniem dzieci – pisze redaktor Faktu Romuald Kiedrzyński Słuchajcie, przyszli emeryci. Jak słyszeliście (i może jeszcze w to wierzycie) – wasza przyszła emerytura będzie możliwa dzięki temu, że będziecie odkładać. A właściwie, to dzięki temu, że państwo za Was odłoży, zabierając wam część pensji i lokując ją

• na waszym koncie w ZUS, • na waszym koncie w jakimś tam planie kapitałowego czegoś tam, • no i te pieniądze będą tam pracować, • najlepiej na giełdach, bo na giełdach, wiadomo, się zarabia.

Myślę że wszyscy są na tyle bystrzy, by wiedzieć, że to wszystko jest kolejny ordynarny skok na nasze portfele (po pamiętnym skoku na nasze pensje w wykonaniu OFE) dzięki któremu:

• banki znów zarobią miliardy nie robiąc nic, • i tak nie będzie z tego żadnej emerytury, • wczasów pod palmami na stare lata nie będzie tyż, • bo za parę lat znów się okaże, że to w ogóle był zły pomysł, • i te grosze co tam jeszcze się zostały, to trzeba zabrać do budżetu.

No więc, jeśli jesteście tak bystrzy, to możecie już stwierdzić, że emerytura będzie, ale tylko wtedy, jak sami sobie na nią odłożycie. Sami. Bez wiary w pośredników w postaci ZUS czy tam innych planów kapitałowego czegoś tam. Fajnie, ale oszczędzanie – choć chwalebne – ma jedną podstawową wadę, którą wyłuszczył kiedyś mój znajomy, mówiąc: oszczędzałbym, ale k... z czego. Na marginesie muszę dodać, że jak go znam, to nawet gdyby miał z czego, to i tak by za bardzo nie oszczędził, i to generalnie jest taka cecha ogólnoludzka, która sprawia, że całe to gadanie o powinności oszczędzania na starość jest tyle warte, co gadanie o niemieckich reperacjach. Czyli też niby powinny być, ale i tak ich nie będzie.

Cóż zatem robić, by nie głodować? Jeśli jesteście młodzi, zdrowi i macie kogoś, kto Was bardzo kocha, to możecie razem mieć dużo dzieci. Może na starość się zlitują. To jest jednak strategia ryzykowna, może się bowiem okazać, że niewdzięczne dziatki pozamykają Was w DPS, a o wasz majątek żreć będą się w sądach latami. Druga strategia jest taka, by w wyborach wybrać wreszcie kogoś, kto otwarcie przestanie robić Polaków w balona na ich własny koszt, i powie, że wypłata godnych emerytur jest obowiązkiem bieżącego pokolenia względem pokolenia rodziców. To się dawniej nazywało solidarność pokoleń – tak jak my jesteśmy winni wikt i opierunek naszym rodzicom, tak i przyszłe pokolenia winne są zapewnić je nam. Oczywiście nie indywidualnie, bo indywidualnie to dziatki nas pozamykają w DPS-ach, ale za pomocą najlepszego z ludzkich wynalazków.

Ten wynalazek nazywa się państwo. No i niech to państwo, wymogiem zamocowanego w konstytucji prawa:

• wypłaci każdemu emeryturę, • z podatków innych, młodszych obywateli, • taką by pozwalała na godne życie, • jeśli ktoś chce mieć większą, niech sobie odłoży, • a jak nie odłoży, trudno, nie będzie go stać na wakacje w Egipcie. Jest tylko jeden problem.

Na razie polityka, sensownego polityka, który to Polakom powie, nie widać. Może znacie jakiegoś?",Dbajmy o emeryta,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/rozliczamy-pis-z-reform-nie-wszystko-zostalo-zrobione/m31r7yx,O tych obietnicach zapomnieliście?,"Gdyby Prawo i Sprawiedliwość spełniło wszystkie swoje obietnice, mielibyśmy m.in. zerowe stawki VAT na ubranka dziecięce, nie byłoby składki zdrowotnej, mieszkania kosztowałyby po 2,5 tys. zł za metr kwadratowy, a matki, które zdecydują się na drugie dziecko, dostawałyby specjalną premię. Okazuje się, że nie wszystkie wyborcze obietnice z tej kadencji udało się wprowadzić w życie!","Gdyby Prawo i Sprawiedliwość spełniło wszystkie swoje obietnice, mielibyśmy m.in. zerowe stawki VAT na ubranka dziecięce, nie byłoby składki zdrowotnej, mieszkania kosztowałyby po 2,5 tys. zł za metr kwadratowy, a matki, które zdecydują się na drugie dziecko, dostawałyby specjalną premię. Okazuje się, że nie wszystkie wyborcze obietnice z tej kadencji udało się wprowadzić w życie! – Miażdżąca większość naszych obietnic została zrealizowana – tak kilka dni temu zapewniał prezes PiS Jarosław Kaczyński (70 l.) na konwencji regionalnej w Radomiu. Największe obiecane reformy: 500+, obniżenie wieku emerytalnego, możliwość decydowania rodziców o tym, czy posłać dzieci jako sześciolatki do szkół – zostały wprowadzone w życie. Ale jest też spora lista obietnic, o których PiS najchętniej by zapomniało. Bo albo nie zrealizowało ich wcale, albo nie w takim zakresie, jak obiecywało swoim wyborcom. W Fakcie postanowiliśmy więc przypomnieć ważne z punktu widzenia finansów przeciętnego Polaka postulaty, z którymi PiS szło do wyborów przed czterema laty. Przedstawiamy też propozycje, jakie w blasku fleszy ogłaszano w trakcie kadencji. Po co? Dziś partie prześcigają się w przedwyborczych obietnicach, by zyskać poparcie jak największej liczby Polaków. Jednak bez względu na to, która partia wygra, musi wiedzieć, że z obietnic będziemy ją rozliczać!  • 500 zł na dziecko – zrealizowane, od lipca br. rozszerzono program i teraz 500 zł przysługuje także na pierwsze czy jedyne dziecko bez względu na dochody rodziny.

• Obniżenie wieku emerytalnego – zrealizowane. Kobiety przechodzą na emeryturę w wieku 60 lat, mężczyźni – 65 lat.

• Reforma edukacji – zrealizowana. Gimnazja zostały zlikwidowane, choć towarzyszył temu w tym roku wielki chaos. Rodzice sami decydują kiedy posłać dziecko do pierwszej klasy szkoły podstawowej.

• Uproszczenie podatków i ograniczenie kosztów dla pracowników – zrealizowane, choć zacznie obowiązywać dopiero od 1 października br. PIT spadnie z 18 do 17 proc., wzrosną koszty uzyskania przychodu.

• Darmowe leki dla osób powyżej 75 roku życia – zrealizowane, choć nie wszystkie leki są bezpłatne, a tylko te ze specjalnej listy.

• Obniżenie CIT – zrealizowane. Pierwotnie planowano obniżkę do 12 proc., podatek spadł do 9 proc. dla najmniejszych spółek.

• Płaca minimalna 12 zł – zrealizowane. Wprowadzono stawkę godzinową, która systematycznie jest podnoszona. Obecnie wynosi 14,70 zł.

• Ochrona polskiej ziemi – zrealizowane. Choć efektem ubocznym tej reformy jest to, że rolnicy często mają problem teraz ze sprzedażą swojej ziemi.

• Podatek bankowy – zrealizowany, banki wpłaciły bo budżetu 15 mld zł (do połowy br.).

• Poprawiona ściągalność VAT - zrealizowane. Tylko w tym roku wpływy mają być wyższe dzięki niej na 10 mld zł, w 2018. r . – na ok. 20 mld zł.

• Mama+ – zrealizowany, już ponad 45 tys. rodziców dostaje świadczenia w wysokości do 1100 zł brutto.

• Trzynasta emerytura – zrealizowana. Obietnica ta padła w lutym br. na konwencji PiS. Błyskawicznie przyjęto ustawę, w maju wypłacono pieniądze. • Podwyższenie kwoty wolnej od podatku do 8000 zł – wprowadzono, ale nie wszyscy mogą z tego skorzystać. Taka kwota wolna obowiązuje tylko osoby z najniższymi dochodami.

• Podniesienie wydatków za służbę zdrowia z 4,7 do 6 proc. PKB – ustawa obowiązuje, ale docelowy poziom 6 proc. PKB osiągniemy dopiero w 2024 r. Tyle że w tym czasie na zachodzie Europy przeznaczane będzie 10 proc. PKB na służbę zdrowia.

• Przywrócenie opieki lekarskiej i stomatologicznej w szkołach – częściowo zrealizowana. Ustawa obowiązuje dopiero od tygodnia. Szkoły, jeśli nie mają własnych gabinetów, muszą jeszcze podpisać umowy na leczenie uczniów,

• Podatek od marketów – częściowo zrealizowana. Podatek został uchwalony, jednak został zakwestionowany przez Komisję Europejską. Trybunał Sprawiedliwości orzekł, że Polaka może wprowadzić taki podatek, KE odwołała się od wyroku.

• Pomoc dla frankowiczów – częściowo zrealizowano. Zwiększono dostępność dopłat do kredytów dla osób, które maja kłopoty ze spłatą rat. Ustawa wejdzie w życie dopiero od 2020 r. Nie ma jednak mowy o przewalutowaniu kredytów, bo Beata Szydło obiecywała w kampanii w 2015 r.

• Bezpłatne przedszkola – częściowo zrealizowana. Za darmo opiekę przedszkolną mają tylko dzieci sześcioletnie (rodzice płacą tylko za posiłki). W przypadku młodszych dzieci o wysokości opłat decyduje samorząd.

• Przywrócenie PKS-ów – częściowo zrealizowana. Ustawa dopiero weszła w życie w tym roku, dopiero teraz samorządy podpisują pierwsze umowy z firmami transportowymi. • Obniżenie VAT do 22 proc. – niezrealizowane i nie wiadomo, by taka obniżka podatku była szykowana.

• Zerowy VAT na ubranka dla dzieci – niezrealizowane. Jedyne, na co mogą liczyć rodzice, to obniżka VAT na art. higieniczne i art. dla dzieci z 8 do 5 proc. od 1 kwietnia 2020 r.

• Likwidacja NFZ i składki zdrowotnej – niezrealizowana. Z tej obietnicy PiS na razie się wycofało. Kilka miesięcy temu minister zdrowia Łukasz Szumowski mówił, że los NFZ rozstrzygnie się w kolejnej kadencji.

• Media publiczne w pełni finansowane z abonamentu, który byłby ściągany razem z rachunkiem za prąd lub w PIT – niezrealizowane. W programie PiS zapowiadana jest zmiana finansowania mediów publicznych, jednak szczegółów brak.

• Mieszkania za 2500 zł za metr – niezrealizowane. Jest program Mieszkanie+, ale nowe lokale powstają w wielkich bólach. Z zapowiedzianych 100 tys. mieszkań, na razie oddano ok. tysiąca.

• Leki dla kobiet w ciąży za darmo – niezrealizowany. Projekt ustawy od stycznia jest już gotowy, reforma miała wejść w połowie roku, ale wciąż jest przesuwana. Znalazła się w programie PiS na kolejną kadencję

• Bony dla studiującej młodzieży – niezrealizowana. Obietnica padła przed rokiem, podczas konwencji przed wyborami samorządowymi. PiS o niej zapomniał

• Dłuższe urlopy dla matek – niezrealizowana.

• Premie za szybkie urodzenie drugiego dziecka – niezrealizowana.

• Likwidacja umów śmieciowych – niezrealizowana. Na umowach cywilnoprawnych pracuje ok. 370 tys. Polaków. Kiedy PiS obejmowało władzę było to ok. pół miliona.

• Wyrównanie dopłat dla rolników – niezrealizowane. PiS zapewnia, że zrealizuje tę obietnicę zaraz po wyborach.



Władza kupuje spokój przed wyborami. Sute premie dla górników",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/hobby/seriale/dramatyczny-final-kolejnego-sezonu-przyjaciolek-czy-zuza-zdradzala-janka/2lryrlr,"Dramatyczny finał kolejnego sezonu „Przyjaciółek"". Patrycja pomyli leki!","W czwartek w finałowym odcinku 13. sezonu „Przyjaciółek"" na Polsacie widzów czekają ogromne emocje. Maks (Mateusz Janicki) pomoże Indze (Małgorzata Socha) odebrać Hanię (Pola Figurska) ze szkoły. Janek (Marek Bukowski) będzie podejrzewał, że Zuza (Anita Sokołowska) utrzymuje potajemnie kontakt z Chrisem (Łukasz Konopka). Przeszukuje jej pocztę i znajdzie wiadomość, którą weźmie za dowód jej kolejnych zdrad!","W czwartek w finałowym odcinku 13. sezonu „Przyjaciółek"" na Polsacie widzów czekają ogromne emocje. Maks (Mateusz Janicki) pomoże Indze (Małgorzata Socha) odebrać Hanię (Pola Figurska) ze szkoły. Janek (Marek Bukowski) będzie podejrzewał, że Zuza (Anita Sokołowska) utrzymuje potajemnie kontakt z Chrisem (Łukasz Konopka). Przeszukuje jej pocztę i znajdzie wiadomość, którą weźmie za dowód jej kolejnych zdrad! W „Przyjaciółkach"" Maks podpowie Indze, że Hania mogłaby zostać wolontariuszką na jego oddziale. Natomiast Janek po przeczytaniu na głos maili żony, dojdzie jednak do wniosku, że nie miał racji i bezpodstawnie podejrzewał Zuzę o zdradę. Natomiast Patrycja (Joanna Liszowska) w „Przyjaciółkach"" otrzyma wyniki badań Wiktora (Paweł Deląg) na ojcostwo dziecka Wiki (Roma Gąsiorowska). Mężczyzna wyjechał do Niemiec, by szukać Klary (Maja Sliwińska). A Patrycja będzie musiała czekać w domu na sygnał od niego i przez przypadek pomyli leki uspokajające z nasennymi. Dojdzie do tragedii? Anka (Magdalena Stużyńska–Brauer) w „Przyjaciółkach"" spędzi z Pawłem (Bartek Kasprzykowski) upojną noc. Rodzina nadal będzie marzyła o jej powrocie do domu, ale mąż zrozumie, jak powinien ją traktować, żeby czuła się doceniona i kochana. Anka bardzo ucieszy się na pierwszy lot do Paryża. Zostanie jednak okradziona przed bankiem i straci wszystkie dokumenty! W ostatnim momencie w „Przyjaciółkach"" okaże się, że „uczciwy złodziej” zwrócił dokumenty i może wrócić do swoich planów. Nie wie, że Paweł szykuje jej niespodziankę… Dramatyczny wypadek w „Przyjaciółkach"". Córka Ingi spadnie ze skałki w trakcie wspinaczki!","„Przyjaciółki""",
https://www.fakt.pl/pieniadze/prawo/komornicy-beda-ustalac-adres-dluznika-zmiana-w-prawie/m8f4gdl,Ważna zmiana w prawie! Komornicy z nowym uprawnieniem,"Siódmego listopada weszły w życie przepisy, które mogą dotknąć każdego z nas! Dzięki nim skończą się sytuację nagłego zajęcia komorniczego bez uprzedzenia. Komornik będzie mógł, a nawet miał obowiązek, by ustalić dokładny obecny adres zamieszkania dłużnika. Zlikwidowana została wada systemu, przez którą dochodziło do absurdalnych sytuacji i niespodziewanych zajęć komorniczych.","Siódmego listopada weszły w życie przepisy, które mogą dotknąć każdego z nas! Dzięki nim skończą się sytuację nagłego zajęcia komorniczego bez uprzedzenia. Komornik będzie mógł, a nawet miał obowiązek, by ustalić dokładny obecny adres zamieszkania dłużnika. Zlikwidowana została wada systemu, przez którą dochodziło do absurdalnych sytuacji i niespodziewanych zajęć komorniczych. Do tej pory, gdy przed sądem toczyła się rozprawa o zadłużenie, to sąd wysyłał informację o postępowaniu pod adres, który znał. Nikt nie sprawdzał, czy jest on aktualny i osoba, w której sprawie toczy się postępowanie jeszcze pod nim mieszka. Przepisy zaś zakładały, że po dwóch nieodebranych wezwania pismo traktowane jest jako doręczone i odebranie. Skoro dłużnik jest poinformowany, to można w sprawie orzekać. Stąd brały się te absurdalne sytuacje z wchodzeniem przez komornika na konto bez uprzedzenia. Był to wyniki wyroków, które zapadały bez wiedzy dłużników. Jednak przepisy się zmieniły i komornik ma zajmować się potwierdzeniem obecnego adresu dłużnika. Będzie miał on prawo wystąpić o dane adresowe do banku, ZUS-u czy też skarbówki. Co więcej, będzie mógł nawet pytać sąsiadów o to, gdzie obecnie mieszka zadłużony. - Jest to fundamentalna zmiana zapewniająca pozwanemu rzeczywiste gwarancje procesowe. Nowe zadania nałożone na komorników sądowych sprawiają, że stają się oni niejako gwarantem rzetelnego, a zatem sprawiedliwego procesu - Rafał Fronczek, Prezes Krajowej Rady Komorniczej. Nowe przepisy, to także nowe koszty. Zlecenie komornikowi doręczenia pisma będzie kosztowało wierzyciela 60 zł. W razie wygranej sprawy pozywający może domagać się zwrotu kosztów od osoby z długiem. Jeśli komornik będzie musiał ustalać miejsce zamieszkania dłużnika, to będzie to kolejny koszt - 40 zł. Co więcej, komornikowi będzie przysługiwało także prawo do zwrotu kosztów dojazdu, jeśli będzie taka konieczność.  - Koszty z perspektywy jednostkowej sprawy dla powoda mogą wydawać się wysokie. Ale to jest uproszczenie. Trzeba spojrzeć szerzej, choćby z punktu widzenia pozwanego, któremu nie został doręczony pozew a o całym postępowaniu dowiedział się od komornika. Wówczas ponosi dużo wyższe koszty związane z przywróceniem mu terminu do wniesienia sprzeciwu, uczestnictwa w procesie i możliwością obrony swoich praw - Monika Janus, Rzecznik prasowy Krajowej Rady Komorniczej. ","komornik sądowy, tablica, ilustracja",
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/pko-bp-ostrzega-przed-oszustwami-z-platnosciami-blik/6c2d3wf,"Bank ostrzega! Oszuści znaleźli nową metodę, można stracić spore pieniądze",Użytkownicy płatności mobilnych mogą mieć problemy. Przybywa przypadków oszustw wykorzystujących nieuwagę klientów przy płaceniu za pośrednictwem kodu BLIK – alarmuje PKO Bank Polski.,"Użytkownicy płatności mobilnych mogą mieć problemy. Przybywa przypadków oszustw wykorzystujących nieuwagę klientów przy płaceniu za pośrednictwem kodu BLIK – alarmuje PKO Bank Polski. Co powinno wzbudzić naszą czujność? Każda prośba o udostępnienie kodu do płatności BLIK. Klienci banku zgłaszają mu przypadki, gdy ktoś ze znajomych poprosił ich o przesłanie kodu autoryzującego płatność BLIK. Nie byli to jednak znajomi, tylko podszywający się pod nich oszuści, którzy przejęli ich konta w portalach społecznościowych. Internetowi złodzieje na różne sposoby uwiarygodniają swoje prośby przy pomocy chwytającej za serce historii. Na przykład, że nie zadziałała im karta, a stoją przy kasie i za nimi tworzy się kolejka. BLIK to polski system płatności mobilnych, który umożliwia użytkownikom smartfonów dokonywanie płatności w sklepach, wypłacanie i wpłacanie gotówki w bankomatach oraz wykonywanie błyskawicznych przelewów. 7 zasad bezpiecznego korzystania z konta bankowego wedle zaleceń ekspertów banku PKO BP - Nie otwieraj załączników z podejrzanych źródeł ani nie klikaj w podejrzane linki; - Sprawdzaj adresy stron www, a także czy jest to bezpieczne szyfrowanie (https://); - Używaj różnych i trudnych haseł. Nie zapisuj ich na kartce; - Nie podawaj ani nie wysyłaj swoich loginów i haseł innym osobom; - Nie loguj się na ogólnie dostępnych urządzeniach i unikaj podłączania urządzeń nieznanego pochodzenia do swojego komputera.","Bank ostrzega! Oszuści znaleźli nową metodę, można stracić spore pieniądze",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/100-ton-zlota-przylecialo-z-londynu-do-polski-tajna-operacja-nbp-prezes-adam/qbclhss,Sprowadzono to samolotem do Polski. Kilkaset osób musiało dochować tajemnicy...,"To była operacja wymagająca całkowitej dyskrecji. W poniedziałek z Banku Anglii w Londynie sprowadzono do Warszawy 100 ton złota! Wartość ośmiu tysięcy sztabek wyceniana jest na ok. 18,3 miliarda złotych. 2 grudnia podczas konferencji prasowej Adam Glapiński, prezes Narodowego Banku Polskiego, zdradził kulisy operacji. Ujawnił m.in., że złoto dostało się do Polski drogą lotniczą, a rozładunkiem i przeładunkiem zajęło się kilkuset pracowników NBP. – Zakupy złota wynikają z wyjątkowo dobrej sytuacji gospodarczej naszego kraju i stałego przyrostu rezerw dewizowych – o ponad 30 miliardów euro w ciągu ostatnich pięciu lat – ujawnił Glapiński. Przy okazji zaprzeczył, jakoby sprowadzenie złota w tym momencie jest związane z brexitem. W tej chwili w banku w Londynie znajdują się jeszcze 123 tony polskiego złota.","To była operacja wymagająca całkowitej dyskrecji. W poniedziałek z Banku Anglii w Londynie sprowadzono do Warszawy 100 ton złota! Wartość ośmiu tysięcy sztabek wyceniana jest na ok. 18,3 miliarda złotych. 2 grudnia podczas konferencji prasowej Adam Glapiński, prezes Narodowego Banku Polskiego, zdradził kulisy operacji. Ujawnił m.in., że złoto dostało się do Polski drogą lotniczą, a rozładunkiem i przeładunkiem zajęło się kilkuset pracowników NBP. – Zakupy złota wynikają z wyjątkowo dobrej sytuacji gospodarczej naszego kraju i stałego przyrostu rezerw dewizowych – o ponad 30 miliardów euro w ciągu ostatnich pięciu lat – ujawnił Glapiński. Przy okazji zaprzeczył, jakoby sprowadzenie złota w tym momencie jest związane z brexitem. W tej chwili w banku w Londynie znajdują się jeszcze 123 tony polskiego złota.",NBP sprowadziło do Polski 100 ton złota,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/isabel-doniosla-na-kaza-do-prokuratury/6538t8x,Marcinkiewicz w opałach! Isabel doniosła na niego do prokuratury,"Kazimierz Marcinkiewicz (60 l.) w coraz większych tarapatach. Jak ustalił Fakt, do prokuratury wpłynęło zawiadomienie o podejrzeniu popełnienia przestępstwa. Złożyła je była żona polityka. Według Isabel Olchowicz (39 l.), uporczywie uchyla się on od płacenia alimentów, które przyznał jej sąd.","Kazimierz Marcinkiewicz (60 l.) w coraz większych tarapatach. Jak ustalił Fakt, do prokuratury wpłynęło zawiadomienie o podejrzeniu popełnienia przestępstwa. Złożyła je była żona polityka. Według Isabel Olchowicz (39 l.), uporczywie uchyla się on od płacenia alimentów, które przyznał jej sąd. Czwartkowy wieczór. Marcinkiewicz wjeżdża do garażu luksusowego hotelu w Warszawie. Godzina parkowania kosztuje tam aż 15 zł. W barze, gdzie spotyka się ze znajomymi wypija espresso – kolejne 15 zł. Już niedługo o koszt takiego spędzania czasu może go zapytać prokurator. Isabel domaga się zapłaty 120 tys. zł zaległych alimentów. A Marcinkiewicz twierdzi, że nie ma pieniędzy? Nie ma?  „Pracuję na własny rachunek bardzo cieżko i intensywnie. Nie mam jednak stałej comiesięcznej pensji. Pracuję nad kilkudziesięcioma projektami na success fee. W ostatnim roku nie miałem dużych sukcesów” – pisał niedawno na Facebooku dowodząc, że nie stać go na spełnienie żądań byłej małżonki. A przecież, gdy ledwie sześć lat temu pracował jeszcze w banku Goldman Sachs spekulowano, że zarabia aż pół miliona złotych miesięcznie i dzięki temu dorobił się nawet 20 mln zł oszczędności. Czy to możliwe, aby wydał je wszystkie? ""Dziwne, że nie zdecydowali się na mediację"" – prof. Lew Starowicz dla Faktu Jak w ogóle mogło dojść do sytuacji, w której lubiany, niegdyś świetnie notowany były już premier, zgotował sobie taki kryzys? Publiczne pranie brudów, targi o pieniądze... Prof. Zbigniew Lew–Starowicz, seksuolog: To jest niesmaczne i to mnie zaskoczyło. Myślałem jednak, że tam zostanie zachowana pełnia prywatności. Trzeba rozstawać się z klasą. Ale to zdaje się była małżonka jest tam bardziej aktywna. To ona publikuje informacje w mediach społecznościowych. A były szef rządu, człowiek który kierował państwem, nie potrafi sobie z tym poradzić? – Gdyby skorzystali z pomocy specjalisty od mediacji par, takich scen by nie było. Podczas rozmów „we trójkę”, ludzie przytomnieją i łagodnieją. Przychodzi zrozumienie, że rozstanie może odbyć się z klasą. – To są specjalistyczne rozmowy. Poznajemy jedną i drugą stronę, staramy się oddziaływać na nich. Uczymy sporu konstruktywnego czyli kłócimy się, ale tak by ta kłótnia kończyła się konstruktywnie dla obojga. Na razie mamy okładanie się kijami bejsbolowymi. Isabel publikuje kolejne wpisy na Facebooku, a były premier – również na Facebooku – epatuje zdjęciami swojego umięśnionego torsu. – To nie jest rzadka przypadłość. Mężczyźni też nie chcą się starzeć. Kobiety mogą zoperować zmarszczki, a co zostaje facetom, jak nie praca nad powiększeniem klaty, pokazanie torsu czy przechwałki, że przebiegło się 10 km, itd.? To jest prosta potrzeba zachowania wiecznej młodości. ",Marcinkiewicz w opałach! Isabel doniosła na Kaza do prokuratury,
https://www.fakt.pl/pieniadze/prawo/podatek-handlowy-moze-wrocic-od-2020-r-polski-rzad-wygral-z-ke/11gnk0j,"Wielkie starcie PiS z gigantami! To ich ""wykrwawi""!","Polski rząd odniósł spektakularne zwycięstwo przed Sądem Unii Europejskiej. Chodzi o podatek od sieci handlowych, który próbowała zablokować Komisja Europejska. Sąd uznał jednak, że decyzja brukselskich urzędników jest nieważna i Polska może opodatkować sklepy wielkopowierzchniowe. Wyrok na razie nie jest prawomocny, ale jeśli utrzyma się w wyższej instancji do budżetu może dodatkowo trafić nawet 1,6 mld zł. Dla handlowych gigantów jest to jednak poważny problem, który może ""wykrwawić"" je finansowo. Nerwowo na decyzję sędziów zareagowali inwestorzy giełdowi, którzy na potęgę wyprzedają akcje firm handlowych.","Polski rząd odniósł spektakularne zwycięstwo przed Sądem Unii Europejskiej. Chodzi o podatek od sieci handlowych, który próbowała zablokować Komisja Europejska. Sąd uznał jednak, że decyzja brukselskich urzędników jest nieważna i Polska może opodatkować sklepy wielkopowierzchniowe. Wyrok na razie nie jest prawomocny, ale jeśli utrzyma się w wyższej instancji do budżetu może dodatkowo trafić nawet 1,6 mld zł. Dla handlowych gigantów jest to jednak poważny problem, który może ""wykrwawić"" je finansowo. Nerwowo na decyzję sędziów zareagowali inwestorzy giełdowi, którzy na potęgę wyprzedają akcje firm handlowych. To dobra wiadomość dla rządu Mateusza Morawieckiego. Sąd Unii Europejskiej wydał korzystny dla Polski wyrok ws. podatku handlowego od sieci wielkopowierzchniowych. Oznacza to, że jest szansa, że podatek wejdzie w życie z początkiem przyszłego roku. Decyzja sędziów nie jest jeszcze prawomocna. Komisja Europejska, która wcześniej wstrzymała wprowadzenie podatku handlowego wciąż może odwołać się od wyroku do wyższej instancji Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej.  Komisja Europejska zablokowała podatek, ponieważ uznała go za niedozwoloną pomoc publiczną dla małych sklepów. Z założeń podatku wynika, że płaciłyby go firmy handlowe osiągające co najmniej 17 mln zł obrotu miesięcznie (stawka 0,8 proc.). Natomiast po przekroczeniu 170 mln obrotu podatek wzrastałby do 1,4 proc. - Naszym zdaniem podatek ma charakter dyskryminacyjny - mówi w rozmowie z ""Pulsem Biznesu"" Renata Juszkiewicz, prezes Polskiej Organizacji Handlu i Dystrybucji, która reprezentuje duże zagraniczne sieci handlowe. - Liczymy również na to, że ostateczny wyrok będzie dla nas korzystny - podkreśla.  Z decyzji sądu zadowoleni są mali i średni przedsiębiorcy. Podkreślają jednak, że ze względu na procedurę odwoławczą istnieje mała szansa, by podatek wszedł w życie już 1 stycznia 2020 r. Prawdopodobnie rząd jednak zrobi wszystko co w jego mocy, by podatek wprowadzić. Na nowej daninie zyskać może ok. 1,6 mld zł - to istotny zastrzyk gotówki potrzebnej do spełnienia przedwyborczych obietnic socjalnych. Duże sieci handlowe już tracą. I nie chodzi tu wyłącznie o zagranicznych gigantów. Dostało się bowiem i największym polskim przedsiębiorstwom handlowym notowanym na giełdzie w Warszawie. Od czwartkowego poranka akcje sieci sklepów spożywczych Dino potaniały o ponad 14 proc., sieci sklepów obuwniczych CCC o ponad 10 proc., a gigant handlu hurtowego Eurocash stracił niemal 9 proc. swojej wartości. O ponad 5 proc. potaniały też akcje giganta odzieżowego LPP.  Podatek handlowy, jeśli wejdzie w życie, zapewne zmusi duże sklepy do podniesienia cen. Ostatecznie podatek zapłacą więc ich klienci.",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/uwaga-duze-zmiany-w-rzadowym-programie-pilnuj-terminow/7kbsw66,Tak szybciej dostaniesz 500+ na pierwsze dziecko,"Projekt ustawy wprowadzającej 500+ także na pierwsze dziecko już jest gotowy. Ale uwaga rodzice! Jeśli chcecie szybko skorzystać z nowego programu, trzeba pilnować terminów. Podpowiadamy, co zrobić, by jak najszybciej dostać od państwa 500+.","Projekt ustawy wprowadzającej 500+ także na pierwsze dziecko już jest gotowy. Ale uwaga rodzice! Jeśli chcecie szybko skorzystać z nowego programu, trzeba pilnować terminów. Podpowiadamy, co zrobić, by jak najszybciej dostać od państwa 500+. Zmiana jest zasadnicza, bo od 1 lipca 500+ przysługiwać będzie na każde dziecko do 18. roku życia bez względu na dochody rodzin. Pieniądze nie będą przyznawane automatycznie, ale rodzice będą musieli składać wnioski. Kto się pospieszy, może dostać pieniądze nawet w ciągu kilku dni! • Złóż wniosek przez internet

Najwcześniej ruszy przyjmowanie wniosków przez internet, bo już 1 lipca. Będzie go można złożyć przez strony banków, ale także portal Emp@tia i Platformę Usług Elektronicznych ZUS. Tym razem formularz będzie maksymalnie uproszczony, jego wypełnienie nie powinno sprawić trudności. Co ważne – nie trzeba będzie dołączać żadnych dokumentów, bo pieniądze będą przyznawane niezależnie od dochodu! Co ważne, od razu będzie można także wystąpić o wnioski na 500+ na starsze dzieci także na nowy okres zasiłkowy (zaczyna się od października i potrwa do maja 2021 r.). Pieniądze będzie można dostać dosłownie w kilka dni – zwłaszcza w mniejszych gminach. • Uważaj na gwarancję

Urzędy będą zalane wnioskami, bo 500+ na pierwsze dziecko dostanie o trzy miliony dzieci więcej. Dlatego rząd daje trzy miesiące na ich rozpatrzenie. Ale uwaga! Każdy kto złoży wniosek do końca września ma gwarancję, że państwo naliczy mu 500+ na pierwsze dziecko od 1 lipca. • Im później wniosek, tym później pieniądze

Nie opłaca się czekać. Kto złoży wniosek w październiku, świadczenie będzie miał naliczone dopiero od tego miesiąca (w dodatku pieniądze będą naliczone dopiero od października). Wypłata może nastąpić dopiero pod koniec grudnia. Kto złoży wniosek w listopadzie – 500+ może dostać dopiero pod koniec stycznia 2020 r.",Resort minister Rafalskiej przygotował zmiany w 500+,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tomasz-kulikowski-o-dzialaniach-biura-interwencyjnej-pomocy-prawnej/2gj4m6y,Polacy skarżą się nam na wymiar sprawiedliwości,"Szef Biura Interwencyjnej Pomocy Prawnej Kancelarii Prezydenta RP Tomasz Kulikowski w rozmowie z szefową działu Pieniądze-Porady-Prawo w ""Fakcie"" Justyną Węcek wyjaśnia z czym do prezydenta zwracają się obywatele","Szef Biura Interwencyjnej Pomocy Prawnej Kancelarii Prezydenta RP Tomasz Kulikowski w rozmowie z szefową działu Pieniądze-Porady-Prawo w ""Fakcie"" Justyną Węcek wyjaśnia z czym do prezydenta zwracają się obywatele Fakt: O Duda Pomocy było bardzo głośno przed czterema laty, w czasie kampanii prezydenckiej. Teraz cisza… Ona jeszcze działa?

Tomasz Kulikowski dyrektor Biura Interwencyjnej Pomocy Prawnej: Oczywiście, przez cały czas działamy. Każdego dnia dostajemy dziesiątki telefonów, maili, listów z prośbą o wsparcie. I codziennie na nie odpowiadamy.

Pierwszym swoim zarządzeniem prezydent Andrzej Duda powołał w miejsce Duda Pomocy Biuro Interwencyjnej Pomocy Prawnej. Idea pozostała niezmienna – pomoc każdemu obywatelowi, który jej potrzebuje. W jakich sprawach Polacy dziś najczęściej proszą o interwencję?

Jest ich całe spektrum i dotyczą problemów, jakie pojawiają się na styku obywatel-władza państwowa. Bierze się to z tego, że prezydent jest jeden dla wszystkich Polaków i ci chcą podzielić się z nim swoimi bolączkami.

Mamy sprawy komornicze – zgłaszają się osoby, które mają problemy z egzekucją zadłużenia. Tłumaczymy wtedy jak wygląda proces egzekucyjny, jak i do kogo na poszczególnych etapach się odwoływać.

Są także kwestie pracownicze – skarżą się do nas osoby, które uważają, że zostały niezgodnie z prawem zwolnione, że są szykanowane. Mamy sporo konfliktów sąsiedzkich… Naprawdę Polacy ciągle kłócą się o miedzę?!

Tak. Ale w spory sąsiedzkie nie możemy wchodzić i zawsze informujemy, że od ich rozwiązywania są sądy.

Kiedy jesteśmy przy sądach – szczególnie dużo skarg jest na wymiar sprawiedliwości. W takich sytuacjach informujemy, jak wygląda procedura, jak się odwołać od wyroku, jak skorzystać z instytucji adwokata z urzędu.

Ale trafiają do nas osoby, którym nasze biuro nie może już pomóc, bo przyszły za późno. Na kanwie tych doświadczeń powstała przygotowana przez nas nowelizacja ustawy, która zakłada, że każda osoba której nie stać na wynajęcie prawnika, może skorzystać z bezpłatnej pomocy prawnej przedsądowej – można uzyskać informację prawną, adwokaci pomogą napisać pierwsze pismo. Powstało w całej Polsce 1500 takich miejsc.

Działanie takich biur bezpłatnej pomocy prawnej porównujemy często do wizyty u dentysty. Jeśli przychodzimy do niego, jak boli ząb, bardzo często jedynym ratunkiem jest jego usunięcie lub długie i kosztowne leczenie. Kto regularnie odwiedza dentystę, takich problemów może uniknąć. Biura bezpłatnych porad prawnych i nasze BIPP właśnie są po to, by przyjść i poradzić się, kiedy tylko nas coś zaczyna niepokoić.

Podam przykład: zgłosiła się do nas pewna kobieta, która dostała przedsądowe wezwanie do zapłaty, choć jak twierdziła nie zaciągnęła żadnego kredytu. Jej mąż namawiał, by się przyznała, jeśli wzięła pożyczkę bez jego wiedzy. Kobieta zarzekała się, że tego nie zrobiła. I zaczęła dociekać: okazało się, że ktoś ukradł jej dane osobowe i na jej nazwisko wziął pożyczki przez internet. Dzięki temu, że kobieta się do nas zgłosiła i zaczęła działać m.in. zgłosiła sprawę na policję, zakończyło się na pierwszym wezwaniu. Gdyby nie zareagowała, wyrzuciła pierwsze pismo, wtedy miałaby poważny problem. Co w naszym kraju działa nie tak, że BIPP i darmowa pomoc prawna jest potrzebna? Urzędy? Czy to może obywatele są za mało świadomi swoich praw?

W sprawach urząd-obywatel każdy ma swój punkt widzenia. Ale część urzędów nie działa jak powinna, są spory wynikające z jakiegoś błędu, ale i mniejszej świadomości obywateli. Która sprawa szczególnie wryła się Panu w pamięć?

Wiele spraw, w których interweniujemy działa na wyobraźnię i na emocje. Zgłosiła się mama młodego chłopaka, tuż po studiach, który ma 5 mln zł długu. Co zrobił, że wpadł w tak gigantyczne zadłużenie?

Okazało się, że padł ofiarą perfidnego planu. Otóż do tego młodego człowieka zgłosił się pewien mężczyzna. Przestawił mu wizję, że może zostać członkiem zarządu nowo powoływanej spółki. Chłopak w to uwierzył. Przez pierwsze miesiące wszystko szło dobrze, zaangażował się i został nawet prezesem. Mężczyzna, który się do niego zgłosił – wiceprezesem. Chłopakowi zabrakło jednak życiowego doświadczenia – zobowiązania, które brał prezes i wiceprezes szły na konto ich obydwu. Tyle, że wiceprezes znikną, a chłopakowi, który dopiero zakończył studia i zaczął dorosłe życie został z 5 mln zł długu. Czy udało mu się pomóc?

Tu zaoferowaliśmy mu wsparcie psychologiczne i radziliśmy ogłoszenie upadłości konsumenckiej. Nie został nawet oszukany, ktoś po prostu wykorzystał jego dobre serce.

Druga historia, która zapadła mi w pamięć dotyczy małżeństwa, które stwierdziło że wpłaciło pierwszą ratę deweloperowi na zakup mieszkania. Tylko pomylili się w rachunku i ta rata – a chodziło o kilkadziesiąt tysięcy złotych – poszła na konto kogoś innego. Wtedy obowiązywało prawo, które wiązało banki tajemnicą bankową i te nie mogły udzielić informacji, do kogo należy dany rachunek. Poradziliśmy temu małżeństwu, jak mają z bankiem rozmawiać. Sprawa dobrze się skończyła, bo człowiek, do którego dotarł ten przelew, sam zwrócił im pieniądze.

Ta sprawa dała nam jednak do myślenia, bo okazało się że do takich sytuacji dochodzi bardzo często. Przygotowaliśmy więc projekt ustawy, który zakłada że jeśli ktoś pomyli się w numerze rachunku i przeleje pieniądze na niewłaściwe konto, bank po pewnym czasie musi udostępnić dane właściciela rachunku, tak by można było dochodzić swych praw. Ważna zmiana, ale czy to jedyna inicjatywa?

Było ich więcej. Docierały do nas skargi, że ktoś blokuje numer 112 i nie ponosi za to żadnych konsekwencji. Przeanalizowaliśmy to i wprowadziliśmy system kar za blokowanie tego numeru.

Prezydent właśnie podpisał przygotowaną przez nas ustawę, która zakłada m.in. wydłużenie terminu o wystąpienie do pracodawcy z wnioskiem o sprostowanie świadectwa pracy. Do tej pory było 7 dni i pracownicy zwracali nam uwagę, że to za krótko. Dlatego, nowelizacja wydłuża ten termin do 14 dni.

Mamy wiele drobnych sukcesów, na przykład po naszej interwencji wierzyciel anulował dłużnikowi olbrzymie odsetki, nieuczciwa firma telekomunikacyjna anulowała fakturę obciążająca klientkę, Ubezpieczeniowy Fundusz Gwarancyjny z powodu szczególnych okoliczności umorzył panu opłatę za brak ważnego OC. Każda z tych spraw wymaga szczegółowych analiz, pisania pism. To mozolna praca naszych pracowników, której na co dzień nie widać w mediach. Jakich narzędzi brakuje, by biuro mogło być być bardziej skuteczne?

By być całkowicie skutecznymi trzeba by w jednym miejscu skupiać narzędzia jakie mają wszystkie urzędy w Polsce. A tego nie da się zrobić, bo ile takie biuro musiałoby liczyć pracowników? Mamy teraz Rzecznika Praw Obywatelskich, Rzecznika Praw Dziecka, Rzecznika Finansowego, Rzecznika Małych i Średnich Przedsiębiorców i Rzecznika Praw Pacjenta. Trzeba wiedzieć, jak z ich pomocy korzystać. A taka wiedza wśród obywateli ciągle jest niewielka. Dostrzegamy ten problem i pracujemy nad rozwiązaniami, które umożliwiałyby kierowanie osób z różnymi problemami do odpowiednich instytucji, zajmujących się poradnictwem. Pierwszym krokiem w tym kierunku był Kongres Poradnictwa, który odbył się 1 lipca. No właśnie, mamy takie instytucje, a Polacy z problemami i tak piszą do prezydenta...

O tym, że w Polsce jest prezydent, wie każdy. O tym, że jest Rzecznik Finansowy czy Rzecznik Praw Pacjenta dowiadują się, dopiero kiedy sami szukają pomocy. Ostatnio zadzwoniła do nas pewna kobieta, która kupiła spodnie za 300 zł. To były wmarzone spodnie dla córki. Ale niestety, miały wadę fabryczną. Kobieta poszła do sklepu, ale nie chcieli od niej przyjąć wadliwego towaru. I co miała zrobić? Napisała do nas. Naprawdę Polacy przychodzą do prezydenckiego biura z takimi problemami?

Każdy z nas ma inne problemy. Dla tej kobiety były to wymarzone spodnie dla córki, na które długo oszczędzała, a okazały się wadliwe. Dla młodego chłopaka to 5 mln zł długu, z którym wchodzi w dorosłe życie. Wszystkim staramy się pomóc. Dla wielu osób bardzo ważna jest możliwość osobistego spotkania z naszym pracownikiem, zwykłego „wygadania się” i pokierowania do odpowiednich instytucji. BIPP może nie zastąpi całego państwa, ale może usprawnić jego działanie.",Problemy na styku obywatele i władza,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/millenialsi-maja-male-zaufanie-do-instytucji-finansowych/msf4b17,Młodzi Polacy nie ufają bankom. Wolą oszczędzać sami,"Młodzi ludzie myślą głównie w kategorii „tu i teraz”? Niekoniecznie. A już na pewno nie dotyczy to millenialsów i ich podejścia do oszczędzania. Część z nich jest w stanie odkładać na później nawet połowę swoich zarobków. Okazuje się, że osoby należące do pokolenia Y są bardzo oszczędne. „Ponad połowa badanych przez nas millenialsów odkłada co najmniej 10% swojej pensji. Niektórzy odkładają co miesiąc jej 50%” – mówi w wywiadzie dla agencji informacyjnej infoWire.pl Łukasz Srokowski, ekspert Instytutu Millenials. Co ciekawe, mimo że millenialsi chętnie oszczędzają, niechętnie korzystają z zaawansowanych produktów oszczędnościowych. Przeważnie trzymają pieniądze na zwykłym koncie lub lokacie. Wynika to z małego zaufania do instytucji finansowych. „To jest pokolenie, które widziało na własne oczy skutki kryzysu finansowego, skutki kryzysu frankowego, więc sceptycznie patrzy na wszelkie bardziej skomplikowane narzędzia, do których nie ma natychmiastowego dostępu” – zauważa rozmówca.","Młodzi ludzie myślą głównie w kategorii „tu i teraz”? Niekoniecznie. A już na pewno nie dotyczy to millenialsów i ich podejścia do oszczędzania. Część z nich jest w stanie odkładać na później nawet połowę swoich zarobków. Okazuje się, że osoby należące do pokolenia Y są bardzo oszczędne. „Ponad połowa badanych przez nas millenialsów odkłada co najmniej 10% swojej pensji. Niektórzy odkładają co miesiąc jej 50%” – mówi w wywiadzie dla agencji informacyjnej infoWire.pl Łukasz Srokowski, ekspert Instytutu Millenials. Co ciekawe, mimo że millenialsi chętnie oszczędzają, niechętnie korzystają z zaawansowanych produktów oszczędnościowych. Przeważnie trzymają pieniądze na zwykłym koncie lub lokacie. Wynika to z małego zaufania do instytucji finansowych. „To jest pokolenie, które widziało na własne oczy skutki kryzysu finansowego, skutki kryzysu frankowego, więc sceptycznie patrzy na wszelkie bardziej skomplikowane narzędzia, do których nie ma natychmiastowego dostępu” – zauważa rozmówca.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/byla-minister-finansow-teresa-czerwinska-powolana-do-zarzadu-nbp/m1809nz,"Odeszła z rządu, dostała świetną fuchę w banku","Prezydent Andrzej Duda powołał b. minister finansów Teresę Czerwińską na członka zarządu Narodowego Banku Polskiego - poinformował rzecznik prezydenta Błażej Spychalski. Czerwińska odeszła z rządu, zastąpił ją dotychczasowy wiceminister, szef Krajowej Administracji Skarbowej Marian Banaś.","Prezydent Andrzej Duda powołał b. minister finansów Teresę Czerwińską na członka zarządu Narodowego Banku Polskiego - poinformował rzecznik prezydenta Błażej Spychalski. Czerwińska odeszła z rządu, zastąpił ją dotychczasowy wiceminister, szef Krajowej Administracji Skarbowej Marian Banaś. Czerwińska pełniła dotąd funkcję ministra finansów. Z rządu została odwołana w ramach rekonstrukcji rządu. W skład kierującego działalnością NBP zarządu wchodzą: prezes NBP, jako przewodniczący oraz od 6 do 8 członków Zarządu, w tym dwóch wiceprezesów NBP. Członków Zarządu NBP powołuje i odwołuje prezydent na wniosek prezesa NBP. Obecnie zarząd NBP tworzą: prezes Adam Glapiński, wiceprezes, pierwszy zastępca prezesa Piotr Wiesiołek, wiceprezes Anna Trzecińska, Andrzej Kaźmierczak, Ryszard Kokoszczyński, Paweł Samecki, Paweł Szałamacha oraz Teresa Czerwińska. Nowo powołany wicepremier Jacek Sasin zapowiadając wcześniej, że Czerwińska obejmie ""inną, ważną funkcję państwową"" mówił dziennikarzom, że dotychczasowa szefowa MF ""przeprowadziła operację znalezienia czy określenia źródeł finansowania"" dla projektów, przedstawianych przed wyborami. – Ta operacja jest zakończona, bo w budżecie na ten rok te źródła zostały wskazane, pieniądze na realizację wszystkich deklaracji, jakie złożyliśmy w ostatnich miesiącach, są zabezpieczone – podkreślił. Sasin dodał, że finanse publiczne są dzisiaj w ""znakomitym stanie"". Dopytywany, czy Czerwińska odeszła z rządu na własne życzenie, Sasin odpowiedział, że ""z tego, co wie, to tak"".",Była minister finansów Teresa Czerwińska powołana do zarządu NBP,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lublin/w-lublinie-wystartowaly-elektryczne-hulajnogi/g351lbl,Lublin ma elektryczne hulajnogi,"Mieszkańcy Lublina już mogą wypożyczać elektryczne hulajnogi. Usługa ruszyła 18 października. Na terenie miasta rozstawionych jest 100 tych ekologicznych pojazdów i cieszą się dużą popularnością, szczególnie wśród młodszych mieszkańców miasta.","Mieszkańcy Lublina już mogą wypożyczać elektryczne hulajnogi. Usługa ruszyła 18 października. Na terenie miasta rozstawionych jest 100 tych ekologicznych pojazdów i cieszą się dużą popularnością, szczególnie wśród młodszych mieszkańców miasta. - Bardzo się cieszę, że możemy korzystać z wypożyczalni elektrycznych hulajnóg. Od czasu ich uruchomienia mam na koncie już około trzydziestu wypożyczeń- mówi Michał (23 l.) z Lublina. - To bardzo wygodne pojazdy do przemieszczania się po mieście, nie męczymy się poruszając się nimi, są ciche, przystępne cenowo i co ważne- ekologiczne. Wypożyczanie też jest proste. Wystarczy pobrać aplikację, dać dostęp do konta w banku i można wypożyczać. Każdy sobie z tym poradzi- zachwala.  Minuta wypożyczenia hulajnogi kosztuje 49 groszy. Do tego trzeba doliczyć 2,50 opłaty startowej za uruchomienie hulajnogi. Pojazd można zostawić w określonej strefie, której granice wyznaczają al. Solidarności, al. Kraśnicka, ul. Zana i ul. Nadbystrzycka. Za pozostawienie pojazdu poza strefą zapłacimy karę. Hulajnoga może się rozpędzić do 25 km/h.

Usługę oferuje Blinkee.city, firma zadebiutowała w Lublinie wiosną 2018 oferując do dyspozycji mieszkańców skutery.",Lublin ma elektryczne hulajnogi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wywiad-z-wlodzimierzem-czarzastym-dla-faktu-o-planach-i-marzeniach/gwlg51s,Państwo dobrobytu wg Czarzastego. Komu dałby pieniądze i ile?,"O jakich ministerstwach marzy Włodzimierz Czarzasty, skoro - jak sam mówi - ""najważniejsza jest głowa""? Szef Sojuszu Lewicy Demokratycznej w szczerej rozmowie z dziennikarkami Faktu opowiada nie tylko o tym, co według niego trzeba zmienić w Polsce, ale i o tym, jak polubili się z Robertem Biedroniem i Adrianem Zandbergiem. – Boże, ten Adrian taki wielki... - wzdycha Czarzasty z podziwem.","O jakich ministerstwach marzy Włodzimierz Czarzasty, skoro - jak sam mówi - ""najważniejsza jest głowa""? Szef Sojuszu Lewicy Demokratycznej w szczerej rozmowie z dziennikarkami Faktu opowiada nie tylko o tym, co według niego trzeba zmienić w Polsce, ale i o tym, jak polubili się z Robertem Biedroniem i Adrianem Zandbergiem. – Boże, ten Adrian taki wielki... - wzdycha Czarzasty z podziwem. Fakt: Czy już się pan nie boi, że Lewica nie przekroczy progu? I nie myśli pan, że to był błąd nie iść do wyborów z Grzegorzem Schetyną? - Nadal uważam, że to błąd. Bo jestem zdania, że Koalicja Europejska została źle przez moich partnerów oceniona, a to, że się rozpadła nie było moim pomysłem. Okazało się, że Grzesiek nie dał rady jako lider. To nie jest atak. Taką mam ocenę. Moja intuicja polityczna mówi mi, że Koalicja Europejska była dobrym pomysłem. Ale przecież widzi pan, że wy macie kilkanaście procent. Koalicja Obywatelska ma ok. 25 proc., PLS swoje. Może więc osobno stanowicie jednak lepszą przeciwwagę dla obozu władzy? - To po prostu chłodna ocena. Teraz jest nowy fajny projekt. To Lewica którą robimy razem z Robertem Biedroniem i Adrianem Zandbergiem. Ja nie wiedziałem, że on będzie taki fajny. Zresztą już żeśmy się z Zandbergiem i Biedroniem polubili. Boże, ten Adrian taki wielki… Od lat mówi się, że ofensywa PiS w obszarze socjalnym to największy problem dla lewicy, że PiS zaanektował sobie część waszego elektoratu. - To absolutna bzdura. Mówią tak ludzie, którzy obserwują świat tylko poprzez kryterium pieniądza i spraw socjalnych. A socjaldemokracja to jest i socjal, i demokracja. Ja zresztą uważam, że są w tej chwili dwie całościowe koncepcje na przyszłość naszego kraju: konserwatywne państwo dobrobytu (to koncepcja PiS) i nowoczesne państwo dobrobytu (czyli nasza idea). Ta druga już się pojawiła i jest opakowywana w nowe elementy programowe. To co łączy te dwie koncepcje, to chleb. Różnicą jest wolność – ta jest tylko w jednym naszym modelu. Trzeciej drogi nie ma. Bo nie można się opowiadać trochę za wolnością, trochę za prawami kobiet, trochę za związkami partnerskimi, a trochę za państwem świeckim. Polki i Polacy mają czegoś takiego dość. To nie jest tak, że jesteśmy za państwem świeckim, a pokątnie całujemy biskupów w pierścienie. - Wszystko, co jest pomiędzy PiS a Lewicą to targanie się pomiędzy jednym a drugim blokiem przyszłości. Bo nie rozmawiamy już o tym, co będzie po niedzieli. Chodzi o to, co będzie za 5-6 lat. Konserwatywne państwo dobrobytu PiS pomogło więc lewicy odbić się i wyklarować własny program? - Uważamy, że nowoczesne państwo ma oparcie w naszej Konstytucji – którą zresztą dała Polsce lewica. Co tam w niej jest? Na przykład pojęcie sprawiedliwości społecznej. Przecież 5-7 lat temu to był obciach, gdy ktoś mówił „sprawiedliwość społeczna”. Dziś to po prostu wykonywanie przez państwo na rzecz obywatelek i obywateli świadczeń – związanych z bezpłatną służbą zdrowia, ze szkolnictwem, z kulturą. Jaka jest wielka różnica między PiS-em a Lewicą w tym względzie. PiS rozdaje pieniądze, a my mówimy: rozdawnictwo nie jest dobrą metodą. Co jest? Zapewnienie przez państwo świadczeń: żłobków, przedszkoli, usług zdrowotnych w szkołach, podręczników. W Konstytucji jest zapis o społecznej gospodarce rynkowej. Czy państwo może mieć firmy? Tak. Ma. A czy może tworzyć nowe firmy? Może. A skoro tak, to dlaczego nie może rozwiązać problemu budownictwa? W Polsce brakuje 2 mln mieszkań: 1 na rynku pierwotnym i 1 na rynku wtórnym. Od czego jest państwo i własność państwowa? Rynek problemu mieszkaniowego w Polsce nie rozwiązał. Program Mieszkanie Plus ogłosił PiS. I doszedł już do tego, że musi go zmodyfikować. A czemu nie potrafiła się z tym przebić przez tyle lat lewica? - Bo się nie dogadała, nie komunikowała się, była arogancka, także wobec siebie. Ostatnio była taka dyskusja na temat frankowiczów… Proszę spojrzeć, co się okazało. Zabrały głos banki. Arogancko powiedziały: podajcie nas do sądów, rynek najważniejszy. Nieprawda. Bo jak banki się kładą, tak jak 11 lat temu w USA, to kto tym bankom pomaga? - Tak. I my uważamy, że rola państwa powinna być duża. Państwo wcale nie zabiera wolności ludziom. Wracam do Konstytucji. Jest tam zapisane prawo zrównoważonego rozwoju. Zauważyliście, ile dziś mówi się o deglomeracji. O rozwoju mniejszych miast i średnich w stosunku do dużych itd.? W tym, co pan mówi, wyraźnie słychać, że nowe otwarcie Lewicy opiera pan na osobach, które mają bardzo konkretną diagnozę społeczną. Jakich błędów, które Lewica popełniła przed 2004 r., nie chce pan popełnić? - Nie miałem wielkiego wpływu na tę lewicę przed 2004 r., bo ja w 1990 r. skończyłem studia. Nigdy nie byłem radnym, nigdy nie byłem posłem. Głównie czytałem książki. - Muszę być skromny, bo jak byłem arogancki, to zaliczyłem silne uderzenie twarzą o beton. Jestem związany ze środowiskiem akademickim. Ono zawsze było bardziej otwarte na pewne sprawy. Stąd wiem, że nic z wiedzą, z edukacją, z medycyną, z progresem nie wygra. Nawet Kościół. Dużo czytam na ten temat. W XVI wieku, gdy Michał Anioł i Leonardo DaVinci gdzieś w Toskanii jak robili sekcje zwłok, to było to absolutnie zakazane. Duchowni mówili, że nie ma absolutnie takiej możliwości. A dziś? Powtarzam polskim hierarchom: „Zastanówcie się, co mówicie o in vitro – z medycyną nie wygracie! Zawsze coś, co daje życie wygra z tym, co to życie zabiera”. Pan nawiązał do wielkiego zwrotu cywilizacyjnego, który się wtedy dokonywał – renesansu. - No i myślę, że lewica w Polsce jest dziś w takiej chwili. Czym dziś lewica różni się od wszystkich innych partii w Polsce? - Różni nas wiele spraw. Na przykład polityka historyczna. W Polsce, chcecie czy nie chcecie, była i Armia Ludowa, i Bataliony Chłopskie, i AK oraz żołnierze wyklęci. I tylko my to mówimy. Żołnierze wyklęci? Jedni walczyli o swoje wartości, o szacunek dla Polski. Drudzy byli mordercami. Pan generał Jaruzelski? Wielki szacunek – za jego kartę w ramach I Armii Wojska Polskiego, za jego kartę dotyczącą Okrągłego Stołu. Ale też pamiętamy – bo nie jesteśmy głupi – co było w 1968 roku, pamiętamy Grudzień, pamiętamy Czechosłowację i czystki żydowskie, jeśli chodzi o wojsko. Trzeba uczciwie mówić o historii. Druga różnica – to podejście do państwa świeckiego. Lewica nigdy nie będzie walczyła z wiarą i z wiernymi. Ale na Boga – transparentność finansowania kleru w Polsce? Niepłacenie podatków? Dlaczego przeciętny mężczyzna w Polsce płaci ich tysiące, a zdrowy ksiądz, mężczyzna, płaci ryczałt 250 zł?

Każdy ma swój zawód. Ksiądz jest zawodem. Jest powołaniem, ale i zawodem. Od trzech lat pytamy rząd, jaka jest skala finansowania kleru poprzez spółki skarbu państwa i rząd. Uważamy, że to jest 8 mld zł rocznie. Wiecie co to znaczy? Za to można sfinansować program, w ramach którego emeryci i emerytki będą płacić 5 zł za każde lekarstwo na receptę! Czyli PiS mówi: zabieramy bandytom i mafiom paliwowym, żeby sfinansować programy społeczne. A pan mówi: zabieramy klerowi, żeby sfinansować takie programy. - Nie. Po części to prawda, ale ja to rozwinę – dobrze, że mafia vatowska jest likwidowana. Skandalem było to, że przez 8 lat nie była. Nie usłyszycie ode mnie nawet jednego złego słowa w tej sprawie. I nie atakuję kościoła. Ale jestem za przejrzystością. I druga rzecz – gdy już są te pieniądze, to dzielić się należy nimi poprzez rozwiązanie systemowe. A nie tak, że pan Kaczyński daje przed wyborami 13-tą emeryturę, a z jego kręgów płynie komentarz: „Jarkowe”. Jakie „Jarkowe”? To jest państwowe. Czy ten gość poszedł do pracy, zarobił, nadźwigał się i powiedział: „Zarobiłem tu 40 mld to wam rozdam”? Zatem róbmy to tak, żeby to nie zależało od „Jarka”. W państwa programie jest ciekawa propozycja dot. kobiet, które pobierając emeryturę po zmarłym mężu, nie tracąc swojego świadczenia. - Anna Bańkowska, była prezes ZUS, posłanka z Bydgoszczy zgłosiła pomysł tzw. renty wdowiej. Są dwa modele: jeśli partner/ partnerka umiera, mamy prawo do wyboru 85 proc. emerytury partnera bądź – jak proponujemy – pozostawienie sobie własnej emerytury i 50 proc. świadczenia zmarłego partnera. Bo koszty po śmierci partnera się nie zmieniają: jak ktoś umrze to nie da się grzać o połowę mniej w mieszkaniu. Poza tym proponujemy 1600 zł najniższej emerytury. Czy te 1600 dostawałyby też osoby, które mają emerytury groszowe, bo nie płaciły całe życie składek? - Tak, bo ten fakt jest spowodowany różnymi sytuacjami. Weźmy choćby rolę kobiety w domu. Kobieta była w domu, ale nikt nie interesował się tym, co ona robi – a wychowywanie dzieci jest przecież pracą. Wciąż nikt nie ma przekonującej oferty dla Polaków pracujących na własny rachunek, którzy każdego dnia podejmują ryzyko. - My proponujemy - bez względu na formę zatrudnienia każda osoba powinna mieć takie same prawa, jak na umowie o pracę. Dam przykład: umowa o dzieło. Ktoś przez pół roku coś pisze na zamówienie. A co z jego prawem do urlopu, prawami związanymi z macierzyństwem itd.? Forma zatrudnienia nie ma znaczenia – świadczenia powinny być dla wszystkich takie same. Co to znaczy? Że proponuje pan, by przedsiębiorca miał płacony urlop jak pracownik etatowy? A kto za to zapłaci? - Państwo jest od tego, żeby pomagać w takich sytuacjach. Podobna sprawa: jeśli któraś z pań idzie na chorobowe, to powinna mieć płacone 100 proc. A co, my sobie sami wywołujemy choroby? Dlaczego dostaje pani 80 proc. Czy w okresie choroby je pani o 20 proc. mniej? Rola państwa powinna wzrosnąć we wszystkich aspektach życia. Jako jedyni mówicie o nowych podatkach: podatek cukrowy, wyższe przychody z akcyzy. Jak chcecie to zrobić? - Podatek cukrowy w ostatecznym rozrachunku wpłynie na to, że matki i ojcowie pomyślą o tym, jak nie pchać tony cukru w nasze dzieci. Będzie to zarazem element profilaktyki. I przyniesie więcej czasu wolnego lekarzom. Lewica zawsze uważała, że powinna obowiązywać progresja podatkowa. Biedni nie płacą wcale albo płacą mało. Bogaci płacą więcej, bo są bogaci. - Nie. To by było nieodpowiedzialne. Oznaczałoby, że ci, którzy będą dziś płacić więcej, w przyszłości będą mieć prawo do emerytur w wysokości 20 tys. – 30 tys. zł. A kto na to wtedy zarobi? Trzeba myśleć dalej niż 4 lata rządów. Nasz kraj nie zatrzyma się za 20 lat. Czy pana zdaniem Małgorzata Kidawa-Błońska byłaby lepszym szefem PO niż Grzegorz Schetyna? - Nie wiem tego. Nie chcę tego oceniać, ale myślę, że w Platformie będzie się działo. Pamiętam takie słowa ze strony kierownictwa PO: jeśli w wyniku wyborczym będzie większa różnica niż 15 proc. między PiS-em a Platformą, to będzie oznaczało, że projekt Platformy się zakończył. Nie wiem, czy ja bym to mówił na ich miejscu. Ale muszę powiedzieć o pewnej niezręczności: ogłasza się przyszłego premiera albo skład rządu, kiedy ma się ponad 50 proc. poparcia. Albo szansę na taki wynik. Czy uważacie, że z 25 proc. poparcia na kilka tygodni przed wyborami ludzie poważnie traktują zapowiedź „Premierem będzie Małgorzata Kidawa Błońska”? Pani Kidawa-Błońska jest ok, ale z punktu widzenia jednego z trzech liderów lewicy, pytam: „Macie zamiar sami rządzić”? Ja bym nigdy, mając 12-13 proc., nie powiedział, że naszym premierem będzie ten i ten. Arogancja kładzie różne formacje. My i PSL nie chcemy iść na kolanach w stronę Platformy. A gdyby za jakiś czas wchodził pan do tego czy innego rządu – które teki by pana interesowały? - Powiem o moich marzeniach – najważniejszymi resortami są edukacja i kultura. Bo najważniejsze jest w głowie.",Włodzimierz Czarzasty,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/sceny-jak-z-filmu-akcji-mieli-bron-i-kominiarki-kasjerki-byly-przerazone/8t4yxdb,"Sceny jak z filmu akcji! Mieli maski i broń, kasjerzy przerażeni","Sceny jak z filmu akcji w Katowicach. Do banku na osiedlu Tysiąclecia weszło dwóch zamaskowanych mężczyzn. Przedmiotami przypominającymi broń sterroryzowali kasjerów i zażądali wydania gotówki. Później uciekli z pieniędzmi. Policjanci nie zdradzają, jaka kwota padła ich łupem.","Sceny jak z filmu akcji w Katowicach. Do banku na osiedlu Tysiąclecia weszło dwóch zamaskowanych mężczyzn. Przedmiotami przypominającymi broń sterroryzowali kasjerów i zażądali wydania gotówki. Później uciekli z pieniędzmi. Policjanci nie zdradzają, jaka kwota padła ich łupem. Był worek, 19 marca. Kilka minut po godzinie 9 do banku na osiedlu Tysiąclecia w Katowicach weszło dwóch mężczyzn. Mieli zasłonięte twarze i kaptury na głowach. – Przedmiotami przypominającymi broń sterroryzowali pracowników placówki i zażądali wydania pieniędzy. Po zabraniu gotówki uciekli – poinformowali śląscy policjanci. Funkcjonariusze nie ujawnili, jaka kwota padła łupem bandytów. Szczęśliwie ani pracownikom banku, ani obecnym na miejscu klientom nie stała się krzywda.  – Powiadomieni o wszystkim mundurowi natychmiast wkroczyli do akcji i rozpoczęli poszukiwania sprawców. Policyjna grupa dochodzeniowo-śledcza przeprowadziła oględziny oraz przesłuchała świadków. Na miejsce skierowano również przewodnika z psem. Zabezpieczone zostały nagrania z monitoringu – dodali śląscy funkcjonariusze.  Policjanci opublikowali film z napadu. Liczą, że uda się szybko ustalić i zatrzymać sprawców. Za rozbój grozi 12 lat więzienia. –  Śledztwo w tej sprawie prowadzą policjanci z Wydziału Kryminalnego KMP Katowice. Wszystkie osoby posiadające informacje na temat napadu lub przestępców, których wizerunki zarejestrowały kamery, prosimy o kontakt z policjantem prowadzącym sprawę pod numerem telefonu: (32) 200 20 00 w godzinach 8- 15, (32) 200 25 55 całodobowo lub z najbliższą jednostką policji - tel. 112. Na informacje czekamy także pod adresem e-mail: ppziz@katowice.ka.policja.gov.pl lub dyzurny@katowice.ka.policja.gov.pl. Liczymy na Państwa pomoc – zaapelowali mundurowi.",napad na bank,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/kryzys-w-usa-pograzy-polske-wyjatkowe-zjawisko-zapowiada-kryzys-finansowy/p63g3mr,"To już koniec zabawy. Idzie kryzys, który pogrzebie USA i Polskę?","W Stanach Zjednoczonych po raz pierwszy od 12 lat doszło do sytuacji na rynkach finansowych, która powszechnie uważana jest za zapowiedź kryzysu finansowego. Według ekspertów do załamania gospodarczego zostało nam zaledwie kilkanaście miesięcy! Szanse na to, że dojdzie do niego w ciągu roku wyceniane są na mniej więcej jedną trzecią. Polacy również powinni szykować się na ciężkie czasy.","W Stanach Zjednoczonych po raz pierwszy od 12 lat doszło do sytuacji na rynkach finansowych, która powszechnie uważana jest za zapowiedź kryzysu finansowego. Według ekspertów do załamania gospodarczego zostało nam zaledwie kilkanaście miesięcy! Szanse na to, że dojdzie do niego w ciągu roku wyceniane są na mniej więcej jedną trzecią. Polacy również powinni szykować się na ciężkie czasy. Po raz pierwszy od 2007 r. amerykańskie obligacje 10-letnie mają niższą rentowność niż obligacje dwuletnie. Oznacza to, że rynek spodziewa się sporych zawirowań w najbliższych latach, dlatego chętniej kupowane są obligacje o krótszym terminie wykupu. Zjawisko to nazywa się inwersją krzywej rentowności i choć brzmi to bardzo skomplikowanie, to płynie z niego bardzo prosty wniosek. Nadchodzi nowy kryzys gospodarczy! „Inwersja krzywej rentowności obligacji jest o tyle istotna, że zjawisko to poprzedzało średnio o 4-5 kwartałów (średnio 18 miesięcy) wszystkie dziewięć recesji w Stanach Zjednoczonych, począwszy od lat 50.” - czytamy na Business Insider Polska. Jak podkreśla portal takie samo zjawisko pojawiło się również w przypadku obligacji Wielkiej Brytanii. Eksperci nie wykluczają, że do kryzysu może dojść jeszcze szybciej – w ciągu najbliższych 12 miesięcy. Według wskaźnika amerykańskiego Fedu, prawdopodobieństwo takiej sytuacji wynosi obecnie 31 proc. i jest najwyższe od 2008 r. Prognozy te potwierdza Bank of America - Nasz oficjalny model wskazuje, że prawdopodobieństwo recesji w okresie następnych 12 miesięcy wynosi tylko 20 proc., ale nasza subiektywna ocena bazująca na ostatnich danych i wydarzeniach prowadzi nas do wniosku, iż jest bliższe 1 do 3 – napisał w raporcie Ethan Harris, globalny ekonomista Bank of America, cytowany przez „Puls Biznesu”. Przyczyn nadchodzącego kryzysu w Stanach Zjednoczonych jest wiele. Do głównych należy wojna handlowa z Chinami, którą rozpętała administracja Donalda Trumpa. Na kłopoty gospodarcze wskazuje wiele różnych informacji, takie jak dane z rynku pracy, bilans handlowy USA, malejący wzrost PKB, niskie inwestycje i gorsze nastroje w przemyśle. W Polsce na razie do inwersji krzywej rentowności jeszcze daleko, a wzrost gospodarczy wciąż jest wysoki. Trzeba jednak pamiętać, że od co najmniej stu lat największe kryzysy gospodarcze, z którymi musiał mierzyć się nasz kraj zaczynały się na drugim brzegu Oceanu Atlantyckiego.",U.S. President Trump welcomes Poland's President Duda at the White House in Washington,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/500-zl-dla-niepelnosprawnych-wniosek-o-nowy-dodatek/n38bgbd,"Uwaga, pułapki w 500+. Ludzie będą tracić pieniądze","Uwaga, pułapki w przepisach o dodatkach dla niepełnosprawnych! O tym nikt głośno nie mówi, ale w ustawie o świadczeniu uzupełniającym znajduje się kilka pułapek. I niestety, ponieważ przepisy były uchwalane w wielkim pośpiechu, nikt ich nie usunął. A przez nie, mniej osób może skorzystać z rządowego wsparcia dla niepełnosprawnych.","Uwaga, pułapki w przepisach o dodatkach dla niepełnosprawnych! O tym nikt głośno nie mówi, ale w ustawie o świadczeniu uzupełniającym znajduje się kilka pułapek. I niestety, ponieważ przepisy były uchwalane w wielkim pośpiechu, nikt ich nie usunął. A przez nie, mniej osób może skorzystać z rządowego wsparcia dla niepełnosprawnych. • Sztywny próg dochodowy – w ustawie zapisano, że dodatek będzie przyznany, jeśli emerytura i renta razem ze świadczeniem uzupełniającym nie przekroczy 1600 zł brutto. Czyli maksymalne wsparcie, w wysokości 500 zł otrzymają osoby, które nie dostają więcej niż 1100 zł brutto. Tyle w tym roku wynosi najniższa emerytura i renta z tytułu całkowitej niezdolności do pracy. Ale w marcu przeprowadzona będzie waloryzacja, według rządowych założeń najniższa emerytura i renta wzrosną o 35 zł brutto. I już osoby pobierające takie świadczenia nie dostana 500 zł, a 465 zł miesięcznie (według zasady „złotówka za złotówkę” dodatek będzie zmniejszony). Rzesza emerytów i rencistów, którzy teraz dostają ok. 1550 zł, w przyszłym roku dodatek stracą. 

Czyli co roku, przez brak waloryzacji progu, liczba osób otrzymujących dodatek będzie się zmniejszać. • Dodatek nie będzie podnoszony – ustawa zakłada, że wyniesie w maksymalnej wysokości 500 zł. I nie ma przepisu, który ustalałby mechanizm waloryzacji w kolejnych latach. Czyli biorąc pod uwagę wzrost cen, za dwa-trzy za maksymalna kwotę dodatku czyli 500 zł, będzie można kupić o wiele mniej niż dziś. • Komornik będzie mógł zająć dodatek – co prawda w ustawie zapisano, że świadczenie uzupełniające jest wolne od potrąceń i egzekucji, trzeba pamiętać, że jeśli wpłynie na konto razem z emeryturą lub rentą, bank może dokonać potrącenia na podstawie wniosku od komornika. Wtedy oczywiście można domagać się zwrotu tych pieniędzy od komornika na podstawie zapisu w ustawie, trzeba jednak tego pilnować. Będzie na to mało czasu, bo komornik ma cztery dni na zaksięgowanie pieniędzy, jeśli w tym czasie dostanie informację od emeryta lub rencisty – dokona zwrotu. • Niepewny dodatek dla części rencistów – zgodnie z przyjętą ustawą, renciści mający orzeczenie o znacznej niezdolności do pracy, ale nie mający orzeczenia o całkowitej niezdolności do samotnej egzystencji mają sześć miesięcy od dnia wejścia ustawy (czyli do końca lutego 2020 r.) na złożenie wniosku o świadczenie uzupełniające. „Osoby, które po dniu wejścia w życie ustawy uzyskają orzeczenie o znacznym stopniu

niepełnosprawności, nie będą mogły ubiegać się o świadczenie uzupełniające” – wynika z opinii głównego legislatora Senatu. – Interpretację tego przepisu, w tym skutki niedotrzymania tego terminu, podamy po konsultacji z Ministerstwem Rodziny, Pracy i Polityki Społecznej – dowiedział się Fakt w Zakładzie Ubezpieczeń Społecznych. ","Uwaga, pułapki w 500+ dla niepełnosprawnych . Ludzie będą tracić pieniądze",
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/dwie-rozne-sieci-zaoferowaly-klientom-ten-sam-numer-kuriozalna-pomylka/f3jwhmq,Niewiarygodne! Dwie osoby miały ten sam numer telefonu!,"Jeden z klientów sieci T-mobile przeżył dziwną sytuację. Okazało się, że z jego numeru korzystała inna osoba, która ma numer w sieci Play. Jest to tyle skomplikowana dla obu stron, że nigdy wcześniej nikt nie spotkał się z taką sytuacją. Nie da się jej rozwiązać tak, by obie osoby zachowały swój numer?","Jeden z klientów sieci T-mobile przeżył dziwną sytuację. Okazało się, że z jego numeru korzystała inna osoba, która ma numer w sieci Play. Jest to tyle skomplikowana dla obu stron, że nigdy wcześniej nikt nie spotkał się z taką sytuacją. Nie da się jej rozwiązać tak, by obie osoby zachowały swój numer? Numer jednego z klientów, który od zawsze był w sieci T-mobile, zaczął także funkcjonować w sieci Play, ale korzystała z niego zupełnie inna osoba - czytamy na stronie niebezpiecznik.pl. Jeden z czytelników zgłosił się, kiedy odkrył, że doszło do kuriozalnej pomyłki. Jego numer został zarejestrowany, jako numer techniczny w Play. Według ustaleń poszkodowanego, w zależności od tego, z jakiego numeru wychodziło połączenie to odbierał je albo on albo “jakaś Pani”. - Sprawę zgłosiłem telefonicznie do mojego operatora, T-mobile, celem wyjaśniania. Zgłosiłem także osobiście w salonie P4. Pan nie mógł uwierzyć, ale po wykonaniu kilku połączeń pobladł (…) W związku z tym [problemem] aktualnie prowadzenie [mojej] firmy kuleje. Musiałem zablokować dostępy i uwierzytelnianie numerów komórkowych między innymi w banku. Prywatnie, rodzina musi do mnie pisać maile, bo nie ma ze mną kontaktu. Muszę zablokować dostęp do wielu usług firm zewnętrznych - napisał poszkodowany. Sprawa była poważna, bo numer należący od początku do mężczyzny był podpięty pod różnego rodzaju aplikacje, m. in. do aplikacji bankowej. Jak wynika z ustaleń portalu, prawdopodobnie błąd był spowodowany czynnikiem ludzkim. Zdublowany numer funkcjonował w sieci Play jako numer techniczny. Takie numery są wydawane, kiedy następuje zmiana operatora. Karty SIM są wtedy wydawane z numerem zastępczym, kiedy właściwy numer jest jeszcze w trakcie przenoszenia. Teraz prawdopodobnie numer w Play zostanie skasowany. A numer w T-Mobile, jako pierwszy zarejestrowany, zostanie utrzymany w sieci.",Pomyłka sieci,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/polacy-nie-chca-by-beata-szydlo-zostala-prezydentem-najnowszy-sondaz/qk17fws,Fatalne wieści dla Szydło. Nie na to liczyła,"Po tym, jak Beata Szydło rozbiła bank, zgarniając w wyborach aż 525 811 głosów, pojawiły się opinie, że może zostać kandydatem PiS w przyszłorocznych wyborach prezydenckich. Jednak, jak wynika z sondażu wynika z sondażu SW Research dla serwisu rp.pl, Polakom nie spodobał się ten pomysł.","Po tym, jak Beata Szydło rozbiła bank, zgarniając w wyborach aż 525 811 głosów, pojawiły się opinie, że może zostać kandydatem PiS w przyszłorocznych wyborach prezydenckich. Jednak, jak wynika z sondażu wynika z sondażu SW Research dla serwisu rp.pl, Polakom nie spodobał się ten pomysł. Czy Beata Szydło byłaby lepszym kandydatem Prawa i Sprawiedliwości na prezydenta Polski niż Andrzej Duda? Serwis rp.pl w najnowszym sondażu zdecydował się zapytać o tę sprawę Polaków. Najwięcej badanych – 30,5 proc. – uważa, że to obecny prezydent Andrzej Duda powinien uzyskać poparcie PiS-u w ubieganiu się o drugą kadencję. Ponad czterokrotnie mniej – 7,3 proc. – widziałoby byłą premier Beatę Szydło w roli głowy państwa. Prof Antoni Dudek jest pewny, że w PiS-ie będą rozważać, czy Szydło „nie powinna zrobić jeszcze więcej dla swojego obozu politycznego i nie wystartować w wyborach prezydenckich”. – Andrzej Duda jednak nie do końca zawsze spełniał wszystkie życzenia prezesa, a nie znam przypadku, żeby Beata Szydło kiedykolwiek się prezesowi sprzeciwiła – mówił w TOK FM. – Myślę więc, że to [prezydentura Szydło – red.] na pewno będzie teraz rozważane i podawane różnym sondażom. Dziś na miejscu Andrzeja Dudy nie byłbym taki pewien, że PiS jest na niego skazany – stwierdził prof. Dudek. Dudę częściej popierają mężczyźni, osoby w wieku 25-34 lat, posiadające wykształcenie zasadnicze zawodowe, a także mieszkańcy wsi i mniejszych miejscowości. 31,5 proc. wskazało odpowiedź „nie wiem/trudno powiedzieć”, podczas gdy 30,7 proc. zagłosowałoby na innego kandydata.",Beata Szydło,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/wroclaw-zaginal-dariusz-goral-kto-widzial-darka/m403fh5,Darek zniknął po zabawie we wrocławskim Rynku. Zrozpaczona żona prosi o pomoc,"We wtorek, 26 marca Darek poszedł na spotkanie służbowe, które przeciągnęło się aż do nocy. Ostatni SMS do żony wysłał ok. 22.30, a o 03.00 nad ranem był dostępny na Messengerze. W tym momencie ślad się urywa. Na tatę czeka dwoje małych dzieci: Wiktor i jego starsza siostra, Alicja. Co się wydarzyło tamtej nocy we Wrocławiu?","We wtorek, 26 marca Darek poszedł na spotkanie służbowe, które przeciągnęło się aż do nocy. Ostatni SMS do żony wysłał ok. 22.30, a o 03.00 nad ranem był dostępny na Messengerze. W tym momencie ślad się urywa. Na tatę czeka dwoje małych dzieci: Wiktor i jego starsza siostra, Alicja. Co się wydarzyło tamtej nocy we Wrocławiu? 32-letni Dariusz Góral we wtorek wieczorem, ok. 19.00 pożegnał się z żoną i dziećmi, a potem poszedł na spotkanie służbowe. Jak mówi pani Karolina, odwiedzili m.in. Bierhalle, Schody do Nikąd oraz inne kluby w Pasażu Niepolda. Około godziny 23.00 szedł z kolegą przez Plac Solny i Darek skręcił w lewo przy Banku Santander. Ostatni SMS do żony wysłał pół godziny wcześniej, a o 03.00 był dostępny na komunikatorze Messenger. Od tamtego czasu ma wyłączony telefon. Nie wrócił do domu i nie daje znaku życia. Czekają na niego żona i dwoje dzieci: malutki Wiktor i jego starsza siostra Alicja, która już zaczyna przeczuwać, że coś jest nie tak. – Wczoraj psy doprowadziły do miejsca poza Rynkiem. Czuję, że tracimy czas szukając go w centrum – mówi pani Karolina w nagraniu na Facebooku. – Chcę, żeby ten koszmar już się skończył – dodaje ze łzami w oczach. Zaginiony ma 170 cm wzrostu, jest szczupły, ma krótkie, jasne włosy, gęstą brodę i podłużną twarz. Brak znaków szczególnych. W dniu zaginięcia był ubrany w granatową kurtkę z brązowymi naszywkami nad kołnierzem, jeansy i jasny sweter. Jeśli ktoś ma jakiekolwiek informacje na jego temat, proszony jest o kontakt z policją pod numerami: 71 340 44 33, 71 340 45 25 lub 997. – Proszę was, pomóżcie jak tylko możecie – apeluje pani Karolina. I prosi o udostępnienie prywatnych nagrań z monitoringu w okolicy zaginięcia męża. Cały filmik można obejrzeć tutaj.",Dariusz Góral,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/cba-nie-sprawdzi-oswiadczen-majatkowych-jaroslawa-kaczynskiego/93t2t1v,CBA nie sprawdzi finansów Kaczyńskiego,"Centralne Biuro Antykorupcyjne nie stwierdziło podstaw do kontroli oświadczenia majątkowego posła Jarosława Kaczyńskiego. CBA przypomniało, że co roku sprawdza oświadczenia wszystkich parlamentarzystów. Kontroli chciała opozycja po opublikowaniu ""taśm Kaczyńskiego"". Politycy opozycji zarzucają prezesowi PiS, że zakulisowo miał zarządzać spółką i prowadzić miliardowe interesy. Miało chodzić m.in. o budowę dwóch wieżowców za 1,3 mld zł.","Centralne Biuro Antykorupcyjne nie stwierdziło podstaw do kontroli oświadczenia majątkowego posła Jarosława Kaczyńskiego. CBA przypomniało, że co roku sprawdza oświadczenia wszystkich parlamentarzystów. Kontroli chciała opozycja po opublikowaniu ""taśm Kaczyńskiego"". Politycy opozycji zarzucają prezesowi PiS, że zakulisowo miał zarządzać spółką i prowadzić miliardowe interesy. Miało chodzić m.in. o budowę dwóch wieżowców za 1,3 mld zł. – Jeżeli w wyniku sprawdzenia istnieją podstawy do wszczęcia kontroli oświadczenia majątkowego konkretnego parlamentarzysty, CBA rozpoczyna taką kontrolę. W przypadku analizy oświadczenia majątkowego posła Jarosława Kaczyńskiego nie stwierdzono podstaw do rozpoczęcia kontroli oświadczenia majątkowego - powiedział PAP Temistokles Brodowski z wydziału komunikacji społecznej Biura. ""Gazeta Wyborcza"" opublikowała w zeszły wtorek stenogram nagrania rozmowy z lipca 2018 roku m.in. prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego z austriackim biznesmenem Geraldem Birgfellnerem, która dotyczy planów budowy w Warszawie dwóch wieżowców przez powiązaną ze środowiskiem PiS spółkę Srebrna.  Pierwsza opublikowana przez ""GW"" rozmowa dotyczy planów budowy w Warszawie dwóch 190-metrowych wieżowców przez powiązaną ze środowiskiem PiS spółkę Srebrna. Budowa - jak poddała ""GW"" - miała być sfinansowana z kredytu udzielonego przez bank Pekao SA w wysokości do 300 mln euro (1,3 mld zł). W biurowcu miałyby się mieścić m.in. apartamenty, hotel i siedziba fundacji Instytutu im. Lecha Kaczyńskiego.  W środę ""GW"" napisała, że Jarosław Kaczyński 19 razy spotykał się w centrali partii z austriackim biznesmenem, który miał w imieniu spółki Srebrna zbudować biurowiec; w jednej z rozmów brał udział prezes Pekao SA Michał Krupiński.  Najnowsze taśmy pochodzą z czerwca 2018 r. Zostały nagrane w Narodowym Funduszu Ochrony Środowiska. Kazimierz Kujda, chociaż nie jest prezesem Srebrnej (szefował jej od 1995 r., gdy prawica traciła władzę, poszedł do władz NFOŚ, obecnie prezesem Srebrnej jest jego żona, Małgorzata - przyp. red.), prowadził w imieniu tej spółki negocjacje z Birgfellnerem. Jak uważa ""Gazeta Wyborcza"", nagrania mają zaprzeczać twierdzeniom Jarosława Kaczyńskiego, że między nim a biznesem Srebrnej jest mur. Stawiają też pod znakiem zapytania deklaracje majątkowe prezesa, który twierdzi, że nie prowadzi działalności gospodarczej.",CBA nie sprawdzi oświadczeń majątkowych Jarosława Kaczyńskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-na-ukrainie-aktor-wolodymyr-zelenski-ma-szanse-w-wyborach-prezydenckich/zmvr5ne,Komik zostanie prezydentem? Dowiemy się o tym niebawem,"Czy ziści się scenariusz serialu ""Sługa Narodu"", w którym nauczyciel niespodziewanie wygrywa wybory prezydenckie? Jak się okazuje, nie jest to całkiem nieprawdopodobny scenariusz. Wołodymyr Zełenski, bo to o nim mowa, ma spore szanse na wygraną w wyborach prezydenckich na Ukrainie. Czy znany z serialu aktor i komik zostanie prezydentem Ukrainy? Dowiemy się o tym niebawem.","Czy ziści się scenariusz serialu ""Sługa Narodu"", w którym nauczyciel niespodziewanie wygrywa wybory prezydenckie? Jak się okazuje, nie jest to całkiem nieprawdopodobny scenariusz. Wołodymyr Zełenski, bo to o nim mowa, ma spore szanse na wygraną w wyborach prezydenckich na Ukrainie. Czy znany z serialu aktor i komik zostanie prezydentem Ukrainy? Dowiemy się o tym niebawem. Wybory prezydenckie na Ukrainie odbędą się w niedzielę, 31 marca. Jak się okazuje, najwyżej notowanym kandydatem jest... komik Wołodymyr Zełenski. Aktor, znany z serialowej roli nauczyciela, który niespodziewanie zostaje prezydentem, ma realne szanse wejść do drugiej tury, a nawet wygrać wybory. Wybory na Ukrainie, Wołodymyr Zełenski, Wybory prezydenckie, prezydent Ukrainy, aktor i komik Wołodymyr Zełenski, serial Sługa Narodu 41-letni Zełenski przyznaje, że nigdy nie zastanawiał się poważnie nad karierą polityczną. Jego związki z polityką ograniczały się do wyśmiewania prezydentów, premierów i ministrów w kabarecie telewizyjnym „Studia Kwartał-95”. Wszystko zmieniło się po sukcesie serialu „Sługa Narodu” z 2015 roku. Showman gra w nim nauczyciela Wasyla Hołoborodkę, który nieoczekiwanie wygrywa wybory prezydenckie. Na fali popularności serialu w 2017 roku na Ukrainie zarejestrowano partię o nazwie Sługa Narodu. Decyzję o starcie w wyborach prezydenckich Zełenski ogłosił w ostatnią noc sylwestrową. Uczynił to w telewizji 1+1, której właścicielem jest skonfliktowany z władzami ukraińskimi miliarder Ihor Kołomojski. Telewizja ta nadała wystąpienie komika przed orędziem obecnego prezydenta Petra Poroszenki, który ubiega się o reelekcję. Sondaże przedwyborcze dają aktorowi poparcie w granicach 18 procent wśród wszystkich uczestników badań oraz około 25 procent w grupie osób, które zdecydowały o swoim udziale w głosowaniu i wiedzą, którego z kandydatów poprą. Oznacza to, że w drugiej turze wyborów showman spotka się z urzędującym prezydentem Poroszenką, bądź z byłą premier Julią Tymoszenko. Oligarcha, który uważa Poroszenkę za swojego wroga, ma też być sponsorem wyborczym Zełenskiego. Aktor temu zaprzecza, twierdząc, że wydatki na kampanię pokrywa z własnej kieszeni i przy wsparciu przyjaciół. Kołomojski zaś podkreśla, że choć kontaktuje się z Zełenskim, to nie ma na niego wpływu i ogranicza się wyłącznie do kibicowania jego kandydaturze. Według obserwatorów za owym „kibicowaniem” mogą stać jednak interesy biznesowe Kołomojskiego. W niedawnym wywiadzie dla BBC oświadczył on, że oczekuje, iż po wyborach prezydenckich i przegranej Poroszenki uzyska odszkodowanie za należący do niego największy komercyjny bank w tym kraju, PrywatBank, który w 2016 roku został znacjonalizowany przez władze Ukrainy. Aktor, choć nie prowadził tradycyjnej kampanii wyborczej, pod koniec stycznia zaczął wychodzić na prowadzenie w sondażach przedwyborczych. Agitował w sieci społecznościowej i podczas występów swojego kabaretu w salach koncertowych. Kandydat partii Sługa Narodu unikał także spotkań z dziennikarzami, a o swoich poglądach na politykę międzynarodową czy gospodarczą kraju mówił wyłącznie w wąskich kręgach dyplomatycznych i biznesowych. Ich przedstawicieli zapewniał m.in., że po wygranej w wyborach zamierza kontynuować współpracę z Międzynarodowym Funduszem Walutowym i Bankiem Światowym, dążyć do uproszczenia zasad prowadzenia biznesu na Ukrainie, chronić własność intelektualną i ograniczać odpływ wysokiej klasy specjalistów za granicę. Zełenski opowiada się za członkostwem w NATO, co byłoby gwarancją bezpieczeństwa Ukrainy. W wywiadach jednak podkreślił, że ta decyzja powinna być poprzedzona referendum. Aktor przekonuje też, że chce członkostwa swojego kraju w UE, choć w rozmowach z prasą twierdził również, że nikt tam na Ukrainę nie czeka. Kandydat na prezydenta Ukrainy w odniesieniu do konfliktu w Donbasie opowiada się za jego zakończeniem z pomocą Zachodu i UE. Podobne opinie wyraża także w kwestii odzyskania zajętego przez Rosję Krymu. By nie było tak kolorowo, należy dodać, że Zełenski jest też krytykowany przez oponentów. Zarzuca mu się, że w swoich show wyśmiewa Ukraińców i ciepło odnosi się do Rosji. Wytykane jest mu także to, że na co dzień posługuje się językiem rosyjskim, a ukraińskiego nauczył się dopiero jako dorosły człowiek. Aktor odpiera zarzuty, twierdząc, że język nie powinien być czynnikiem, który dzieli naród. Wołodymyr Zełenski urodził się w 1978 roku w mieście Krzywy Róg w obwodzie dniepropietrowskim, gdzie spędził większą część dzieciństwa i młodość. Jego ojciec jest profesorem uniwersyteckim, a matka inżynierem. Aktor ukończył wydział prawa w Instytucie Ekonomicznym w swoim rodzinnym mieście, jednak nigdy nie pracował w zawodzie, poświęcając się działalności kabaretowej. Wraz z żoną Ołeną wychowuje dwoje dzieci.",Komik zostanie prezydentem? Dowiemy się o tym niebawem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kalinowski-15-lat-w-ue-to-najlepszy-okres-w-historii-polski/fwpsfzn,Kalinowski: 15 lat w Unii Europejskiej to najlepszy okres w historii Polski,"Związany z PSL były wicepremier, były minister rozwoju rolnictwa i wsi Jarosław Kalinowski opowiada w rozmowie z Faktem o trudnych negocjacjach przed przystąpieniem Polski do Unii Europejskiej, wspomina pierwsze chwile we wspólnocie i mówi o wyzwaniach, jakie wciąż przed nami stoją. Nie zabrakło też gorzkich słów o obecnej polityce polskiego rządu wobec UE. – Gdybyśmy teraz mieli wejść do Unii, to byśmy nie weszli. Jest problem z praworządnością, sądami i trójpodziałem władzy. Niech prezydent Duda i premier Morawiecki uderzą się we własne piersi – mówi nam europoseł w przeddzień 15 rocznicy przystąpienia Polski do wspólnoty europejskiej.","Związany z PSL były wicepremier, były minister rozwoju rolnictwa i wsi Jarosław Kalinowski opowiada w rozmowie z Faktem o trudnych negocjacjach przed przystąpieniem Polski do Unii Europejskiej, wspomina pierwsze chwile we wspólnocie i mówi o wyzwaniach, jakie wciąż przed nami stoją. Nie zabrakło też gorzkich słów o obecnej polityce polskiego rządu wobec UE. – Gdybyśmy teraz mieli wejść do Unii, to byśmy nie weszli. Jest problem z praworządnością, sądami i trójpodziałem władzy. Niech prezydent Duda i premier Morawiecki uderzą się we własne piersi – mówi nam europoseł w przeddzień 15 rocznicy przystąpienia Polski do wspólnoty europejskiej. Barbara Burdzy, dziennikarka Faktu: Jakie emocje towarzyszyły polskim politykom, gdy 15 lat temu Polska przystąpiła do UE? Jarosław Kalinowski, europoseł, były wicepremier, były minister rolnictwa i rozwoju wsi: – 1 maja 2004 r. był na pewno dniem wielkiej radości, ale też niepewności. Bardzo duże emocje towarzyszyły nam także w czasie poprzedzającym ten moment. W latach 2001-2003, gdy finalizowały się warunki wejścia Polski do UE, byłem członkiem rządu. Napięcie było przeogromne nie tylko w nim, ale, czego nie ukrywam, także w mojej formacji, w PSL. Dziś z perspektywy tych 15 lat, które są za nami, czuję się szczęśliwym człowiekiem, że uczestniczyłem w tym procesie. To było epokowe wydarzenie. – Polska weszła do europejskiej strefy bezpieczeństwa i rozwoju. Jesteśmy pokoleniem szczęściarzy, pierwszym pokoleniem Polaków od ponad tysiąca lat, które nie doświadczyło wojny. Unia powstała właśnie po to, żeby te okrucieństwa z pierwszej połowy XX wieku nigdy się już nie powtórzyły. Jeżeli my, Polacy, chcemy, aby kolejne pokolenia też doświadczyły tego szczęścia, to powinniśmy chuchać i dmuchać na jedność i solidarność UE. Tymczasem dzisiaj rządzący robią coś dokładnie odwrotnego, kompletnie o tę jedność nie dbając. Jeżeli chodzi o rozwój, który także w ogromnej mierze zawdzięczamy UE, to oczywiście nasz apetyt rośnie, ale jak spojrzymy jak Polska wyglądała 15 lat temu, a jak wygląda dzisiaj, to na każdym kroku różnica jest diametralna. Również w moim obszarze działalności, czyli rolnictwie. W 2004 r. eksport towarów rolno-spożywczych wynosił 5 mld euro, import 6 mld euro, czyli jeden miliard był na minusie. Rok 2018 prezentuje się następująco: 30 mld euro eksport, 20 mld euro – import, czyli 10 mld euro nadwyżki. Gdyby nie nasze możliwości na rynku europejskim, to byśmy się udusili własną produkcją. Te liczby pokazują, że jest świetnie, ale niestety nie przekłada się to na dochody rolników. Tu, zwłaszcza w ostatnich latach, występują potężne problemy. Są branże nazywane elitą polskiego rolnictwa, jak np. sadownictwo, które przeżywają przeogromne problemy, a ich przyczyna leży w rosyjskim embargu, ale też nieudolności rządu PiS. Generalnie stoi przed nami wiele wyzwań, ale ten 15-letni okres, który jest już za nami, to jest najlepszy okres w historii Polski. – Było ich wiele, tego trudno jest uniknąć. Okres transformacji zapisał się jako bardzo burzliwy na drodze przemian, ostatnio premier Mateusz Morawiecki często mówi o prywatyzacji i zarzuca różnym podmiotom, także nam, niekontrolowaną wyprzedaż polskiego majątku. Tymczasem największe wyprzedaże miały miejsce w latach 1997-2001, za rządów AWS. Radnym z ramienia tej partii był wtedy także premier Morawiecki. Jeżeli więc dziś szuka winnych, to niech uderzy się we własne piersi. Mogę mu przedstawić listę jego kolegów z ław sejmowych – wtedy z AWS, dziś będących w PiS, którzy podnosili ręce za tymi prywatyzacjami i bronili Balcerowicza, którego jako PSL chcieliśmy odwołać za sprzedaż rodowych sreber, w tym 80 proc. banków: Mariusz Kamiński, Tadeusz Cymański, Wojciech Jasiński, Krzysztof Tchórzewski oraz wielu innych. Choćby Ryszard Czarnecki, który był wtedy przewodniczącym Komitetu Integracji Europejskiej, Jarosław Sellin był rzecznikiem tego rządu, a śp. Lech Kaczyński był ministrem sprawiedliwości – na pewno z poparciem brata. A sam premier mówi, że był wówczas negocjatorem wejścia Polski do UE, czyli był w tamtym rządzie, więc niech się zastanowi, kto to wszystko sprzedawał. My zawsze, jako PSL, uchodziliśmy za konserwatystów w tej kwestii, w połowie lat 90. nazywano nas hamulcowymi prywatyzacji. W 1993 r. byliśmy w Sejmie przeciwko powszechnemu programowi prywatyzacji. Broniliśmy sektora bankowego. Nie mówię, że proces prywatyzacji jako taki jest zły, ale niektóre z przekształceń polegały na tym, że kapitał zewnętrzny kupował firmę, ale nie chodziło mu o firmę, tylko o rynek. Dzisiaj mówi się o potrzebie repolonizacji i wydaje olbrzymie publiczne pieniądze, żeby odkupić niektóre banki... – Też. I wróćmy znowu do segmentu rolnego. Podstawową przewagą naszych konkurentów na rynku, czyli rolników francuskich, niemieckich, czy duńskich jest to, że nie są tylko producentami, ale też mają udziały w przetwórstwie. U nas niemal tego nie ma. Morawiecki chwalił się, że będzie budował Narodowy Holding Spożywczy. I co? W 2018 r. 150 różnych polskich firm przetwórczych wystawionych było na sprzedaż. Jakoś rząd nic w tej sprawie nie zrobił, choć ważne zakłady kupowali np. Chińczycy. Polska długo zabiegała o przystąpienie do wspólnoty, bo właściwie od chwili upadku komuny. Jakie były najtrudniejsze warunki, które musieliśmy spełnić?  – Myślę, że to wcale nie było taka długa droga. Patrząc na to, jak to wygląda z niektórymi państwami, które teraz chciałyby wejść do UE, to Polska poszła krótką ścieżką. Przecież traktat o stowarzyszeniu Polski ze wspólnotami europejskimi ratyfikowany był w polskim sejmie w 1994 r. Pierwsza umowa przejściowa została zawarta w 1991 r. W 1995 r. roku złożyliśmy wniosek formalny o członkostwo. Tak się złożyło, że to premier Waldemar Pawlak ten wniosek kierował. No i 10 lat później już byliśmy członkami Unii. To był czas, kiedy Polska zachwyciła Europę. Najpierw rok 1978 – gdy Karol Wojtyła został papieżem, następnie prawdziwa Solidarność z Lechem Wałęsą. Okrągły Stół, pierwsze wolne wybory, premier Mazowiecki – przemiany, które się wówczas rozpoczęły, zachwyciły świat. Wtedy Europa Zachodnia, na czele z Niemcami, otworzyli ramiona i powiedziała: chodźcie do nas. Przecież największymi rzecznikami członkostwa Polski w Unii byli właśnie Niemcy. Dziś, z perspektywy czasu, myślę, że były dwie przyczyny takiego stanowiska niemieckich polityków, od Kohla poczynając. Po pierwsze, pamiętali, że mają w stosunku do nas długi za pierwszą połowę XX wieku i te dramaty, które zgotowali całemu światu, a druga kwestia to była ich wdzięczność za to, że upadł Mur Berliński i doszło do zjednoczenia Niemiec. Upadek tego muru rozpoczął się nie w Berlinie, tylko w Gdańsku i w Warszawie. – Przysechł nam ten kryzys, bo jest porozumienie z Erdoganem. Już nie ma już takiej palącej wojny w Syrii, ale mamy za to wojnę domową w Libii i nie wiadomo jakie będą jej konsekwencje. Jest nowy projekt budżetu Unii Europejskiej, w którym na kwestie bezpieczeństwa związane z kryzysem migracyjnym są przewidziane środki. Również na deportację tych, którzy nie uzyskali prawa pobytu w Europie. W Szwecji, na 160 tys. migrantów, czy uciekinierów, którzy tam trafili, 80 tys. dostało prawo pobytu, a koleje 80 tys. czeka na powrót do miejsca pochodzenia. A to będzie kosztowało i to niemało. Nie wystarczy ich wywieźć pociągiem, samolotem, czy statkiem i wysadzić na brzegu. Trzeba ich na nowo zaszczepić w państwach, do których powrócą. Australia odsyłała statki z uchodźcami, a jest to kraj liberalny, który przyjął pod swoje skrzydła mnóstwo imigrantów ekonomicznych. – Ale to trzeba robić. Dlatego mówiłem o przykładzie Szwecji. Trzeba nie tylko podjąć decyzję, kto ma zostać, a kto ma wrócić. Tak, jak się to dzieje w innych częściach świata, osoby niepożądane, które przyjechały do Europy nie po to, aby ratować się przed bombami, tylko żeby szukać lepszego życia, nie podejmując uczciwej pracy i nie szanując naszych norm kulturowych, muszą wrócić do siebie. Ale spójrzmy na to z innej strony. Ten program podziału uciekinierów, uchodźców, czy migrantów został w UE zrealizowany na poziomie 30 proc. Są państwa jak Szwecja, które wykonały go na poziomie 70 proc., są takie, które wykonały w 10 proc., a są takie jak Polska, która nie przyjęła nikogo. Bo nawet Węgry przyjęły ponad 1000 uchodźców. Przecież nikt od nas nie wymagał, żebyśmy przyjęli wszystkich. Cynicznie powiem: gdybyśmy nie przyjęli 500 tys., a 150 osób i dzisiaj odesłali ich z posagiem z powrotem, to postrzeganie nas w Europie byłoby inne. My jednak odwróciliśmy się plecami od solidarności europejskiej. Prezydent Andrzej Duda mówi, że Unia to jest wyimaginowana wspólnota, premier Mateusz Morawiecki drwi, że może na chodniki wystarczy z unijnych dotacji, a prezes Kaczyński w ohydny sposób opowiada o roznoszeniu robactwa przez uchodźców. I to jest katolik?! Czy zasadne są wobec tego zarzuty kierowane w stronę Angeli Merkel? Decyzje kanclerz Niemiec były nierozsądne? Nieprzemyślane? A może były konieczne? – Można gdybać, co by się działo na południu Europy, gdyby Merkel nie podjęła takiej decyzji. Na pewno był i jest to potężny problem, niosący bardzo poważne zagrożenia, jak np. zamachy, których ludzie słusznie się obawiają. Ale co innego można było zrobić? Postawić żołnierzy, którzy mieliby strzelać z karabinów maszynowych do ludzi przypływających pontonami na wybrzeże greckie czy włoskie? Kryzys migracyjny stał się także paliwem dla ruchów populistycznych i nacjonalistycznych formacji, które otwarcie mówią, że Unię trzeba zlikwidować. Pani Marine Le Pen cieszy się, że w Warszawie już rządzą myślący, tak jak ona, a ona chce rozbić UE. Kolejny to oczywiście Matteo Salvini. A już włos się na głowie jeży, jak się słucha Alternatywy dla Niemiec, polityków, którzy mówią wprost, że przyszedł najwyższy czas, żeby „dumny, wielki naród niemiecki wstał z kolan i żeby zajął właściwe sobie, godne miejsce wśród narodów Europy”. Nadchodząca kadencja Parlamentu Europejskiego będzie szansą na odwrócenie tych złowieszczych tendencji, na przekonanie społeczeństw Europy, że Unia jest gwarantem pokoju. To jest fundamentalna sprawa. Bez pokoju nie ma rozwiązywania problemów. Nawet największe państwa europejskie same nie są w stanie przeciwstawić się wyzwaniom związanym z globalizacją i gospodarką. – Gdyby nie 1,5 mln. Ukraińców, to jakby wyglądała dzisiaj nasza gospodarka?  W jaki sposób UE nas obecnie chroni? W jaki sposób zapewnia Polsce bezpieczeństwo? – Prawie wszystkie państwa członkowskie są jednocześnie członkami NATO. Jeżeli stanowimy jedną wspólnotę gospodarczą i mamy wspólną politykę zagraniczną, to jest to właśnie nasze bezpieczeństwo. Jesteśmy razem z Niemcami w jednym bloku gospodarczo-politycznym, a nie jak zwykle, czyli między Rosją, a Niemcami, którzy potrafili się zawsze ponad naszymi głowami porozumiewać.  – Przegrywamy wszystko. Symbolem jest słynne głosowanie przegrane w stosunku 27 do 1. Jeżeli mówi się o Unii wielu prędkości, to my będziemy dalej, niż ostatnia orbita. Nikt na nas nie będzie czekał. „Nie chcecie iść z nami, to idziemy dalej bez was”, czyli bez Polski. Co więcej, gdybyśmy dzisiaj chcieli przystąpić do Unii, to by się nie udało ze względu na stan praworządności w Polsce, na upolityczniony system wymiaru sprawiedliwości i notorycznie łamany trójpodział władzy. Czy obecnie rozmowa o wejściu do strefy euro ma sens? Większość Polaków nie chce euro. – Jarosław Kaczyński wie o tym doskonale i to wykorzystuje. To granie na emocjach przekłada się na coraz większe podziały. A prawda jest taka, że na przestrzeni najbliższych 15 lat nie grozi nam przystąpienie do strefy euro. Ponieważ aby się to stało, trzeba spełnić określone warunki i zmienić Konstytucję, a takiej możliwości póki co nie ma. Polakom należy się rzetelna debata na temat euro. Są argumenty po każdej ze stron. Gdybym ja miał decydować, powiedziałbym, że dzisiaj nie jesteśmy na to gotowi, zarówno ze względów politycznych, jak i gospodarczych, ale kto wie co się będzie działo za lat 5, czy 10... – Pamiętam moment wybrania prof. Buzka na przewodniczącego PE. Siedziała obok mnie koleżanka z Łotwy i szczerze płakała. Ja także, jak sobie to przypominam, to jestem naprawdę wzruszony. To był nie tylko symbol. Byliśmy świadkami epokowej chwili. Szefem europarlamentu został Polak, były premier Polski. To znaczyło, że mamy duży wpływ na rzeczywistość, na podejmowane decyzje. Dziś, gdy Wielka Brytania wychodzi z UE, moglibyśmy zająć jej miejsce i znaleźć się w gronie państw, obok Niemiec, Francji i Włoch, które podejmują kluczowe decyzje. Newsy w przeddzień piętnastej rocznicy wstąpienia Polski do UE. Polacy mają 3/4 średniego dochodu obywatela Unii",Jarosław Kalinowski,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/jak-powstawal-film-mis/dtjxgk3,"Tajemnica parówek z ""Misia"". Coś niebywałego!","Klient w krawacie jest mniej awanturujący się”. „Łubudubu, niech nam żyje prezes naszego klubu!”. „Jedziecie do kraju kapitalistycznego, który to kraj ma być może nawet i swoje plusy. Rozchodzi się jednak o to, żeby te plusy nie przesłoniły wam minusów!”. Te i inne cytaty z „Misia” zadomowiły się w polszczyźnie. Scenarzyści Stanisław Bareja i Stanisław Tym przemycili w filmie ponadczasową satyrę, która śmieszy także Polaków, którzy nie pamiętają komunizmu.","Klient w krawacie jest mniej awanturujący się”. „Łubudubu, niech nam żyje prezes naszego klubu!”. „Jedziecie do kraju kapitalistycznego, który to kraj ma być może nawet i swoje plusy. Rozchodzi się jednak o to, żeby te plusy nie przesłoniły wam minusów!”. Te i inne cytaty z „Misia” zadomowiły się w polszczyźnie. Scenarzyści Stanisław Bareja i Stanisław Tym przemycili w filmie ponadczasową satyrę, która śmieszy także Polaków, którzy nie pamiętają komunizmu. – Wiedzieliśmy, że chcemy robić film o paranoi realnego socjalizmu, który będzie rozśmieszał widzów. Nie agresywny, ale prawdziwy i dotkliwy – mówił Tym. Nie było łatwo. Cenzura zażądała, by w komedii o cwaniackim prezesie klubu sportowego dokonać aż 38 poprawek. – Nie mogło być na przykład zbliżenia polskiej szynki w londyńskim sklepie, choć to nie taka tajemnica, że eksportujemy mięso na Zachód. Nie mogło paść zdanie: „To jest miś na skalę naszych możliwości, a nie potrzeb”. Nie można było pokazać wiecujących filmowców ani też kupowania mięsa w kiosku Ruchu itp. W sumie zmiany oznaczały usunięcie 700 metrów, czyli jednej czwartej filmu – skarżył się Stanisław Bareja, który był reżyserem filmu. Przeczekał jednak nagonkę. Film nakręcono w 1979 roku. Kilkanaście miesięcy potem wybuchł karnawał „Solidarności” i cenzura złagodniała. Ostatecznie stanęło na mniej znaczących poprawkach. Zmieniono personalia prezesa, który w oryginale miał się nazywać Nowohucki, co zdaniem partyjnych urzędników ośmieszało socjalistyczną Nową Hutę. Bareja zgodził się, żeby grany przez Stanisława Tyma bohater na ekranie figurował jako Ryszard Ochódzki. – Gdyby forsował inne podejście, to nic by nie nakręcił. Cenzorzy gorliwie pilnowali, żeby ekranowy śmiech i satyra nie były kpiną wymierzoną w partię czy Związek Radziecki – wspomina Stanisława Celińska, jedna z ulubionych aktorek Barei. Pełna absurdalnych gagów komedia o perypetiach działacza, który usiłuje przechytrzyć byłą żonę i wypłacić pieniądze z ich wspólnego konta w londyńskim banku, nie przypadła do gustu prasie. „Mamy cienkie aluzje i ukrytą zgrywę, żart o lekkości kafaru i dowcip o przejrzystości artykułu wstępnego. A wszystko to opowiedziane bez wdzięku i stylu, łopatą do głowy” – szydził jeden z krytyków. Recenzent się mylił. W wielu momentach „Miś”, będąc kalką rzeczywistości, jest prześmieszny. Kolejki do sklepów, brak mięsa, nieuprzejmi sprzedawcy i absurdalne przepisy (na przykład ten zwalniający obsługę szatni z odpowiedzialności za powierzone ubrania) były na porządku dziennym. A niektóre pokazane na ekranie wydarzenia miały miejsce podczas kręcenia „Misia”. Baleron, który zagrał w scenach spektaklu o czasach okupacji, wykonały na specjalne zamówienie zakłady w Łukowie. W sklepach luksusowa wędlina nie była wówczas osiągalna dla przeciętnego zjadacza mięsa. Rekwizytorzy spreparowali też serdelki w kiszce baraniej. Kiełbaski rzeczywiście zostały zjedzone na planie „Misia” przez nieustalonego sprawcę. „Parówkowych skrytożerców” napiętnowano potem, przenosząc ten epizod do scenariusza komedii.Szafa gdańska, do której Jerzy Turek śpiewał prezesowi Ochódzkiemu pochwalne „łubudubu”, istnieje do dziś. Stoi w biurowcu „Orła” na warszawskim Grochowie. Ponoć to szef tego klubu podsunął Barei pomysł, żeby trener drugiej klasy Jarząbek wygłaszał wazeliniarskie tyrady do zabytkowego mebla z ukrytym magnetofonem. Zaś na pobliskim rondzie wkrótce ma stanąć replika kukły „Misia” z filmu.",Ten film wyszydzał PRL. Jak cenzura go pominęła?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/meksyk-susana-carrera-zabojstwo-uprowadzonej-zony-biznesmena/4241nfv,"Makabryczna śmierć zaginionej. Znaleziono jej głowę, obok był list","W nadmorskiej miejscowości Coatzacoalcos w meksykańskim a stanie Veracruz, znaleziono głowę zaginionej biznesmenki Susany Carrera. Tuż obok leżała karteczka o treści: ""Mój mąż odmówił zapłaty okupu"". Według ""Mexico News Daily"", porywacze żądali od rodziny uprowadzonej w przeliczeniu 798 tys. zł.","W nadmorskiej miejscowości Coatzacoalcos w meksykańskim a stanie Veracruz, znaleziono głowę zaginionej biznesmenki Susany Carrera. Tuż obok leżała karteczka o treści: ""Mój mąż odmówił zapłaty okupu"". Według ""Mexico News Daily"", porywacze żądali od rodziny uprowadzonej w przeliczeniu 798 tys. zł. Susana Carrera mieszkała z mężem Luisem Manríquezem i dziećmi w Coatzacoalcos. Razem prowadzili firmę zajmującą się produkcją aluminium. Chociaż żyło im się wygodnie i dostatnio, mąż nie był w stanie zgromadzić sumy, której zażądali w swoim liście porywacze. O pomoc prosił wszystkich – rodzinę, przyjaciół oraz bank – podała gazeta ""Proceso"". Do porwania Susany doszło 9 lutego. Przestępcy zaatakowali ją, gdy odbierała córkę z domu przyjaciół. Zamontowano na budynku kamery monitoringu nagrały moment uprowadzenia kobiety. Zamaskowany napastnik podszedł ją od tyłu, gdy stała pod drzwiami wejściowymi, oczekując na ich otworzenie. Po tygodniu poszukiwań przechodzień natknął się na głowę zaginionej. Obok znajdowała się wiadomość od porywaczy. Nieco później znaleziono także pozostałe części ciała ofiary, które porzucono na opuszczonym parkingu. Na nich także zostawiono informację o tym, że mąż Susany nie chciał zapłacić okupu. Meksykańskie media podają, że w ubiegłym roku w mieście, które zamieszkuje 319 tys. osób, dokonano 46 porwań i 160 zabójstw. ","Makabryczna śmierć zaginionej. Znaleziono jej głowę, obok był list",
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/wyludzenie-kredytu-na-cudze-nazwisko-kradziez-danych-osobowych/62l1wvz,Każdego dnia dochodzi w Polsce do kilkuset prób wyłudzenia kredytu na cudze nazwisko,"Utrata dokumentu tożsamości to poważny problem. Osoba, która wejdzie w posiadanie naszych danych, może na nie np. zaciągnąć kredyt, założyć fikcyjną firmę czy wynająć pokój w hotelu i obarczyć nas w ten sposób zobowiązaniami finansowymi. Co powinniśmy zatem zrobić, by uniknąć tego typu nieprzyjemnych sytuacji?Jednym z najpoważniejszych zagrożeń związanych z utratą dokumentów jest to, że ktoś może wyłudzić na nasze nazwisko kredyt w banku. Codziennie w Polsce jest podejmowanych średnio ok. 450 takich prób. „Niektóre są bardzo poważne. Przykładowo jesienią 2018 r. na Podkarpaciu próbowano wyłudzić kredyt na ponad 20 mln zł. Zdarzają się też oczywiście sytuacje mniej spektakularne, ale równie dotkliwe. Na przykład ktoś traci dokument tożsamości, a potem jest ścigany przez policję za to, że nie zapłacił za pobyt w hotelu, w którym nigdy nie był, za kradzież paliwa na stacji benzynowej” – mówi w wywiadzie dla agencji informacyjnej infoWire.pl Przemysław Przybylski, rzecznik prasowy w Credit Agricole.","Utrata dokumentu tożsamości to poważny problem. Osoba, która wejdzie w posiadanie naszych danych, może na nie np. zaciągnąć kredyt, założyć fikcyjną firmę czy wynająć pokój w hotelu i obarczyć nas w ten sposób zobowiązaniami finansowymi. Co powinniśmy zatem zrobić, by uniknąć tego typu nieprzyjemnych sytuacji?Jednym z najpoważniejszych zagrożeń związanych z utratą dokumentów jest to, że ktoś może wyłudzić na nasze nazwisko kredyt w banku. Codziennie w Polsce jest podejmowanych średnio ok. 450 takich prób. „Niektóre są bardzo poważne. Przykładowo jesienią 2018 r. na Podkarpaciu próbowano wyłudzić kredyt na ponad 20 mln zł. Zdarzają się też oczywiście sytuacje mniej spektakularne, ale równie dotkliwe. Na przykład ktoś traci dokument tożsamości, a potem jest ścigany przez policję za to, że nie zapłacił za pobyt w hotelu, w którym nigdy nie był, za kradzież paliwa na stacji benzynowej” – mówi w wywiadzie dla agencji informacyjnej infoWire.pl Przemysław Przybylski, rzecznik prasowy w Credit Agricole.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kukiz15-zlozy-zawiadomienie-do-prokuratury-ws-prezesa-nbp/txq62qm,Ciemne chmury nad szefem NBP. Jest zawiadomienie do prokuratury,"Złożenie zawiadomienia do prokuratury o możliwości popełnienia przestępstwa niegospodarności przez prezesa NBP, zapowiedzieli we wtorek posłowie Kukiz’15: Piotr Apel i Jerzy Kozłowski. Według Kukiz'15, wydawanie pieniędzy przez NBP jest „absolutnie skandaliczne”.","Złożenie zawiadomienia do prokuratury o możliwości popełnienia przestępstwa niegospodarności przez prezesa NBP, zapowiedzieli we wtorek posłowie Kukiz’15: Piotr Apel i Jerzy Kozłowski. Według Kukiz'15, wydawanie pieniędzy przez NBP jest „absolutnie skandaliczne”. Pod koniec grudnia ub.r. „Gazeta Wyborcza” napisała o dwóch współpracowniczkach prezesa Narodowego Banku Polskiego Adama Glapińskiego – szefowej departamentu komunikacji i promocji Martynie Wojciechowskiej oraz dyrektor gabinetu prezesa NBP Kamili Sukiennik. Ujawniono wówczas, że zarobki Martyny Wojciechowskiej wynoszą ok. 65 tys. zł. Poseł Apel powiedział we wtorek na konferencji prasowej, że w związku z doniesieniami medialnymi, Kukiz'15 składa „zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa niegospodarności przez prezesa NBP”. W zawiadomieniu posłów Kukiz'15 do Prokuratury Rejonowej Warszawa-Śródmieście czytamy m.in.: „Adam Glapiński, sprawując funkcję Prezesa Narodowego Banku Polskiego, mógł popełnić przestępstwo z art. 296 paragraf 1 kodeksu karnego (wyrządzenie szkody w obrocie gospodarczym) przez to, że w okresie sprawowania funkcji zawarł umowy o pracę ze swoimi asystentkami: Martyną Wojciechowską oraz Kamilą Sukiennik, przyznając im nieproporcjonalnie wysokie wynagrodzenie, czym doprowadził do wyrządzenia znacznej szkody majątkowej Narodowemu Bankowi Polskiemu”. Apel poinformował, że posłowie Kukiz'15 „dodatkowo” składają też zawiadomienie „o możliwości korupcji, która według doniesień medialnych mogła nastąpić zaraz po tym, gdy duży przelew na 6 mln zł wygrała firma, w której pracuje bliska rodzina asystentki prezesa NBP”. W zawiadomieniu posłowie napisali: „Zachodzi podejrzenie, że Adam Glapiński popełnił również przestępstwo z art. 296a paragraf 1 kodeksu karnego (łapownictwo na stanowisku kierowniczym) oraz art. 305 paragraf 1 kodeksu karnego (zakłócanie przetargu publicznego) przez to, że prawdopodobnie w zamian za korzyść majątkową lub osobistą doprowadził do tego, iż zwycięzcą ogłoszonego na początku 2018 r. przez NBP przetargu na realizację kampanii promocyjnej o budżecie 6 mln zł, związanej ze 100-leciem odzyskania przez Polskę niepodległości wybrano firmę Rochstar S.A., w której pracuje mąż Darii Wojciechowskiej-Bujno, czyli szwagier Martyny Wojciechowskiej – asystentki Adama Glapińskiego”. Apel powiedział też, że we wtorek do CBA trafi podobne zawiadomienie i „prośba o zbadanie sprawy wszystkich przetargów, co do których mogła mieć wgląd i wpływ asystentka prezesa NBP”. Poseł Kukiz'15 ocenił, że wydawanie pieniędzy przez NBP jest „absolutnie skandaliczne”. – Koniec „świętych krów”, koniec osób, które bez żadnego mrugnięcia okiem, marnotrawią nasze pieniądze – oświadczył Apel. Podkreślił, że PiS „funduje takie zarobki swoim ludziom"", w sytuacji, gdy ""najniższa emerytura wynosi tyle, ile wynosi, najniższa pensja wynosi tyle, ile wynosi, a ludzie naprawdę cierpią z powodu podwyżek prądu i podwyżek w sklepach spożywczych”. Poseł Kozłowski zwrócił uwagę, że PiS „obiecywało i dalej obiecuje Polakom, że wprowadzi nowe, lepsze standardy w obsadzaniu ważnych stanowisk w instytucjach zależnych od partii i w spółkach Skarbu Państwa”. – Mamy przykład w NBP, że tak nie jest. To podwójna moralność, a nie trzeba nikogo przekonywać, że pracownicy zajmujący tak kluczowe stanowiska w Narodowym Banku Polskim powinni być jak żona Cezara – poza wszelkimi podejrzeniami – podkreślił Kozłowski. W jego ocenie, w NBP „mamy do czynienia prawdopodobnie z sitwą, z układami, ze znajomościami, a kompetencje są nieistotne”. Kozłowski przypomniał, że Kukiz'15 przedstawił projekt ustawy „antysitwowej”, po to, aby takie sytuacje nie miały miejsca. Jego zdaniem, spółki SP są dla obecnej i poprzedniej władzy niczym innym jak „korytem plus”. Dziennikarze pytali także, czy posłowie Kukiz'15 poprą propozycje PO, aby w NBP jawne były zarobki prezesa, członków zarządu oraz osób zajmujących kierownicze stanowiska. Apel zastrzegł, że nie zna tego projektu, ale – jak mówił – „chyba nie ma wyjścia i trzeba będzie poprzeć to dobre rozwiązanie, które proponuje PO”.",Andrzej Glapiński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/na-mateusza-morawieckiego-czekaja-miliony-zamrozonej-odprawy-z-banku-bz-wbk/dgr9372,Miliony czekają na Morawieckiego w tym miejscu? Przedstawiciele premiera zaprzeczają,"Autorzy książki ""Delfin"" o premierze Mateuszu Morawieckim twierdzą, że obecnemu premierowi przyznano odprawę z banku BZ WBK, ale nie została mu ona wypłacona. ""Zamrożone"" kilka milionów złotych ma na niego czekać na specjalnym koncie. Służby premiera wszystkiemu zaprzeczają.","Autorzy książki ""Delfin"" o premierze Mateuszu Morawieckim twierdzą, że obecnemu premierowi przyznano odprawę z banku BZ WBK, ale nie została mu ona wypłacona. ""Zamrożone"" kilka milionów złotych ma na niego czekać na specjalnym koncie. Służby premiera wszystkiemu zaprzeczają. Piotr Gajdziński i Jakub N. Gajdziński w swojej książce obszernie opisują kulisy pracy premiera Mateusza Morawieckiego w banku BZ WBK (obecnie Santander). Prześwietlają m.in. sprawę odprawy, jaką miał uzyskać, gdy odszedł do rządu Beaty Szydło. Chociaż informacja na temat rzekomej odprawy Morawieckiego nie ukazała się w jego oświadczeniu majątkowym, ani w Raporcie rocznym BZ WBK za 2015 r. (znalazła się tam jedynie informacja, że w okresie od 1 stycznia do 9 listopada 2015 r. zarobił 1,6 mln zł), to - jak czytamy w najnowszej biografii premiera - wcale nie oznacza, że bank potraktował Morawieckiego po macoszemu. Autorzy książki sugerują, że zastosowano ""sprytną"" metodę, polegającą na tym, że pieniądze wpłacono na specjalne konto, którego właścicielem jest bank. ""Pieniądze, naturalnie oprocentowane, czekają na odpowiedni moment i dopiero wówczas trafiają na konto beneficjenta. W tym wypadku tym momentem będzie, jak przypuszczamy, chwila, w której Mateusz Morawiecki opuści publiczne stanowisko, co zwolni go z obowiązku publikowania oświadczeń majątkowych"" - czytamy. Jak wysoka ma być rzekoma odprawa Morawieckiego, który kierował BZ WBK osiem lat? Tego nie wiadomo. Informator powiedział Gajdzińskim, że chodzi o ""kilka ładnych milionów"". Jakieś wyobrażenie o kwocie może dawać fakt, że Jan Krzysztof Bielecki za siedem lat prezesowania Pekao SA dostał 7,2 miliona.  Autorzy ""Delfina"" podkreślają, że proceder jest zgodny z prawem. Większość prawników, z którymi rozmawiali, jest zdania, że Morawiecki nie musiał rzekomej odprawy ujawniać w swoim oświadczeniu majątkowym. ""Choćby dlatego, że nie jest jeszcze dysponentem tych pieniędzy, bo umowa jest obarczona kilkoma warunkami. Takimi, których niespełnienie jest niemożliwe. Nietrudno sobie takie warunki wyobrazić - może być wśród nich na przykład zapis, że odprawa zostanie Morawieckiemu wypłacona pod warunkiem, że zysk banku w ciągu najbliższych pięciu lat nie spadnie poniżej średniej krajowej pensji. To umowa prywatna, w której obie strony są zainteresowane jej dopełnieniem. (...) Pozostaje pytanie o moralny wydźwięk tego czynu. I polityczny.  Pieniądze spoczywają na koncie banku z kapitałem zagranicznym, a to uzależnia Morawieckiego od Hiszpanów. Czy premier rządu Rzeczpospolitej powinien być uzależniony od zagranicznego kapitału? Naszym zdaniem odpowiedź na to pytanie jest negatywna"" - piszą. Dlaczego Morawiecki miałby się zdecydować na taką skomplikowaną i ryzykowną operację? Autorzy przypominają, że obecny premier w swoim oświadczeniu majątkowym napisał, że podczas pracy w bankowości zarobił 33,5 miliona złotych. Ujawnienie tej oszałamiająco wysokiej kwoty miało mu nie przysporzyć sympatii w PiS. Stąd rzekomo wolał, by działacze nie dowiedzieli się, że gabinet prezesa banku opuszczał ""wyposażony w dobrze zaopatrzony mieszek, na dodatek wypłacony przez bank z zagranicznym kapitałem"".  Tymczasem zespół prasowy premiera Morawieckiego zaprzecza doniesieniom zawartym w książce. Na stronie Centrum Informacyjnego Rządu pojawił się krótki komunikat. ""W związku z informacjami odwołującymi się do nieopublikowanej jeszcze książki Piotra Gajdzińskiego informujemy, że Mateusz Morawiecki nie otrzymał odprawy po odejściu ze stanowiska Prezesa Banku Zachodniego WBK"" - czytamy. CIR zaznaczyło również, że ""wszelkie informacje odnoszące się do stanu majątkowego Prezesa Rady Ministrów są umieszczone w publicznie dostępnych oświadczeniach majątkowych"". ""Nikt nie zna prawdziwego Morawieckiego"". Autor książki o premierze zdradza kulisy",Mateusz Morawiecki jako prezes Banku Zachodniego WBK,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/przerwa-techniczna-w-bankach-idea-bank-santander-consumer-bank-mbank/94re6qq,W tych bankach w weekend będzie przerwa techniczna!,"Co jakiś czas banki muszą dokonywać prac serwisowych w swoich systemach, by było jak najmniej awarii. Najczęściej wybierają weekend, bo wtedy ruch jest mniejszy. W nadchodzące dni - 23-24 lutego trzy banki zapowiedziały przerwy w działaniu niektórych swoich usług. Na problemy mogą natrafić klienci Santander Consumer Banku, mBanku i Idea Banku. Z jakimi usługami będzie problem?","Co jakiś czas banki muszą dokonywać prac serwisowych w swoich systemach, by było jak najmniej awarii. Najczęściej wybierają weekend, bo wtedy ruch jest mniejszy. W nadchodzące dni - 23-24 lutego trzy banki zapowiedziały przerwy w działaniu niektórych swoich usług. Na problemy mogą natrafić klienci Santander Consumer Banku, mBanku i Idea Banku. Z jakimi usługami będzie problem? W tym banku od godziny 22:00 w piątek (22.02) do godziny 03:00 w sobotę (23.02) będzie przerwa w dostępnie do bankowości internetowej Idea Cloud. W sobotę (23.02) nie będzie możliwości skorzystania z doradców udzielających porad online. Klient, który będzie potrzebował pomocy wciąż będzie mógł skorzystać z infolinii. W nocy z soboty (23.02) na niedzielę (24.02) w godzinach od 01:30 do 08:00 będą przeprowadzane prace modernizacyjne dotyczące różnych obszarów: - w godzinach od 03:00 do 04:00 niedostępna będzie historia operacji na koncie w bankowości detalicznej - w godzinach od 01:30 do 08:00 nie będzie można korzystać z mobilnej autoryzacji (bank będzie wysyłał kody SMS) - w godzinach od 02:00 do 04:00 niedostępna będzie pomoc ekspertów online",Atak na klientów dużego banku,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/terminy-wyplat-500-plus-czy-zdaza-przed-swietami/srsnht7,Terminy wypłat 500+. Będzie przed świętami?,"Wiele rodzin czeka z niecierpliwością na pieniądze z programu 500 plus, które zwłaszcza przed świętami mają szczególne znaczenie. W niektórych przypadkach to oznacza być albo nie być, jeśli chodzi np. o prezenty. To czy Polacy dostaną pieniądze na czas zależy od samorządowców, urzędów wojewódzkich, a także banków. Już pojawiają się opóźnienia.","Wiele rodzin czeka z niecierpliwością na pieniądze z programu 500 plus, które zwłaszcza przed świętami mają szczególne znaczenie. W niektórych przypadkach to oznacza być albo nie być, jeśli chodzi np. o prezenty. To czy Polacy dostaną pieniądze na czas zależy od samorządowców, urzędów wojewódzkich, a także banków. Już pojawiają się opóźnienia. Marlena Maląg, minister rodziny, pracy i polityki społecznej, zaapelowała do wojewodów i władz samorządowego szczebla o wypłatę pieniędzy z programu 500 plus w grudniu przed świętami. ""Dla znacznej grupy polskich rodzin świadczenia z różnych systemów wsparcia materialnego, w szczególności programu Rodzina 500 plus, ale też świadczeń rodzinnych czy świadczeń z funduszu alimentacyjnego, stanowią ważną, a czasami główną, pozycję domowego budżetu"" – napisała w liście minister. Szefowa resortu rodziny zwróciła się z prośbą o stałe kontrolowanie czy wypłaty są realizowane na czas. Podkreśliła, by w razie problemów szybko podejmować interwencje, tak by uniknąć sytuacji, w której osoby uprawnione do świadczenia nie dostaną go przed świętami. Należy pamiętać, że wypłata pieniędzy z programu 500+ nie jest taka prosta. Samorządy muszą wpierw otrzymać środki z urzędów wojewódzkich. Normą jest to, że wypłaty są podzielne na transze - czyli w częściach na kilka terminów.  Np. w zachodniopomorskim środki na realizację 500 plus zostały przekazane gminom w dwóch terminach - 5 i 11 grudnia. Jak podaje portalsamorzadowy.pl małe problemy były w woj. warmińsko-mazurskim. Wypłata pieniędzy zakończyła się 12 grudnia. Wojewoda przekazał środki w wysokości 145 mln zł (dokładniej 145 140 315 zł). Jednak po fakcie dziesięć gmin zgłosiło zapotrzebowanie na dodatkowe środki - łącznie 710 tys. zł.  Jak podaje Portalsamorządowy.pl wiele gmin wciąż jeszcze czeka na ostatnie transze pieniędzy z urzędów wojewódzkich, taka jest w województwie małopolskim, lubelskim czy opolskim. Trzeba jednak pamiętać, że nie wszystko zależy od urzędów. Nawet jeśli mają pieniądze, to nie są w stanie zagwarantować, że świadczenie dotrze na czas. Mówi o tym Kamila Popiela, rzecznik Toruńskiego Centrum Świadczeń Rodzinie, które obsługuje 500+ w rozmowie z serwisem nowosci.com.pl. To dlatego, że jednego dnia realizowanych jest kilkanaście tysięcy wypłat świadczeń: rodzinnych, wychowawczych, alimentacyjnych, a także z programów „Dobry start” i „Pomagamy”. I nikt nie jest w stanie zagwarantować tego, jak i kiedy środki te zostaną zaksięgowane przez banki. Oznacza to, że jeśli pieniądze spłyną do banków po godzinie ostatniej sesji przychodzącej, to niektóre rodzine mogą zobaczyć je na swoich kontach dopiero w poniedziałek rano.",rodzina przy stole,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/oszusci-wysylaja-falszywe-sms-y-ktore-moga-wyczyscic-konto/81w5c1z,Dostałeś takiego SMS-a? Uważaj!,"Oszuści wymyślają wciąż nowe sposoby dobrania się do naszych pieniędzy. Specjaliści z CERT Polska ostrzegają przed fałszywymi SMS-ami, które mogą ""wyczyścić"" konto bankowe. Jak informuje serwis gazeta.pl, naciągacze podszywają się pod firmy InPost i OLX. Niebezpieczne SMS-y wyświetlają się wśród prawdziwych powiadomień, przez co łatwo o pomyłkę.","Oszuści wymyślają wciąż nowe sposoby dobrania się do naszych pieniędzy. Specjaliści z CERT Polska ostrzegają przed fałszywymi SMS-ami, które mogą ""wyczyścić"" konto bankowe. Jak informuje serwis gazeta.pl, naciągacze podszywają się pod firmy InPost i OLX. Niebezpieczne SMS-y wyświetlają się wśród prawdziwych powiadomień, przez co łatwo o pomyłkę. Powiadomienia od oszustów trafiają do naszej skrzynki odbiorczej i wyświetlają się wśród otrzymanych od InPost lub OLX, informuje serwis gazeta.pl. Podrobione wiadomości są łudząco podobne do prawdziwych, więc łatwo dać się nabrać. Jeżeli nie zorientujemy się w porę, prawdopodobnie przelejemy pieniądze za kupiony przedmiot lub usługę, ale te zostaną wysłane do oszustów. Ponadto, jeżeli przestępcy zdobędą nasze dane do logowania się w banku, mogą ""wyczyścić"" nasze konto. To nie jest nowa metoda. Na początku roku oszuści podszywali się na tej samej zasadzie pod firmę kurierską DHL. Innym sposobem złodziei było włamywanie się na konta znajomych na Facebooku, by następnie wyprosić ""pożyczkę"" za pomocą systemu BLIK. Uważaj na taką wiadomość z ZUS! Oszuści czyhają na twój błąd",Uwaga na niebezpieczne SMS-y,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/poslowie-tona-w-dlugach-ale-sie-tym-nie-przejmuja/z453f41,Posłowie toną w długach. Ale się tym nie przejmują,"Choć na co dzień rzucają się sobie do gardeł i oskarżają o najgorsze jest jedna rzecz, która ich łączy: To długi! Nasi posłowie toną w nich na potęgę. Jak bardzo? Posłowie są 13 razy bardziej zadłużeni niż przeciętny Polak! Choć w wielu przypadkach są to potężne, wielomilionowe zobowiązania, wybrańcy narodu... się tym nie przejmują","Choć na co dzień rzucają się sobie do gardeł i oskarżają o najgorsze jest jedna rzecz, która ich łączy: To długi! Nasi posłowie toną w nich na potęgę. Jak bardzo? Posłowie są 13 razy bardziej zadłużeni niż przeciętny Polak! Choć w wielu przypadkach są to potężne, wielomilionowe zobowiązania, wybrańcy narodu... się tym nie przejmują Długi  naszych posłów to najczęściej pożyczki hipoteczne, czasem kredyty na drogie auta i kredyty inwestycyjne. Jak wyliczył magazyn Business Insider, z 460 posłów długi ma aż 272! Łącznie bankom i znajomym winni są ponad 110 mln zł! To tyle samo co np. budżet 100-tysięcznego powiatu. Długi ma 101 posłów PiS i 63 posłów KO. Najmniej winni są posłowie Konfederacji - kredyty posiada tylko dwóch (na 11), do tego na małe kwoty. 65 posłów posiada kredyty w walucie obcej, najczęściej są to franki szwajcarskie. Rekordzistą - z długiem 24,4 mln zł - jest Andrzej Sośnierz (68 l.) z PiS. W rozmowie z Faktem podkreśla jednak, że długi związane są z jego działalnością biznesową. Poseł Koalicji Obywatelskiej Artur Łącki (58 l.) sprawę swojego zadłużenia (6,63 mln zł) i kolegów skomentował tak: – Może jest tak dlatego, że więcej robimy? Długów, panie pośle, to i owszem.  Oto pierwsza piątka najbardziej zadłużonych posłów

1. Andrzej Sośnierz (68 l.) PiS – 24,4 mln

2. Artur Łącki (58 l.) KO – 6.63 mln

3. Urszula Nowogórska (41 l.), KP – 4,85 mln

4. Andrzej Gut Mostowy (59 l.), PiS – 2,2 mln

5. Paweł Bejda (57 l.) PSL, – 1,36 mln",Andrzej Sośnierz,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/kradziez-pieniedzy-podczas-wyplaty-z-bankomatu-cash-trapping/y312mwf,Bank ostrzega! Tak ukradną ci pieniądze przy wypłacie z bankomatu,"Santander Bank Polska ostrzega swoich klientów przed jednym z rodzajów oszustw, na które mogą się natknąć. Z resztą nie tylko oni, tak naprawdę z problemem tym może spotkać się każdy kto korzysta z bankomatów. Dlatego podajemy ostrzeżenie dalej, by jak najwięcej Polaków pamiętało o ryzyku tzw. cash trappingu.","Santander Bank Polska ostrzega swoich klientów przed jednym z rodzajów oszustw, na które mogą się natknąć. Z resztą nie tylko oni, tak naprawdę z problemem tym może spotkać się każdy kto korzysta z bankomatów. Dlatego podajemy ostrzeżenie dalej, by jak najwięcej Polaków pamiętało o ryzyku tzw. cash trappingu. Ostatnie przestępstwa bankowe były związane głównie z podszywaniem się przez oszustów pod inne instytucje w celu podstępnego zdobycia dostępów do naszego konta. Dlatego czujność klientów banków mogła zostać nieco uśpiona, gdy ci korzystają z bankomatów. Tymczasem Santander bank przestrzega przed tzw. „cash trappingiem”. - Uwaga na Cash Trapping! Czym on jest? W najprostszej formie, to przyklejenie się wypłaconej gotówki do dodatkowo zamontowanej do bankomatu listwy, w miejscu gdzie powinien odbyć się odbiór pieniędzy - ostrzega Santander Bank we wpisie na Facebooku. „Cash trapping” w dosłownym tłumaczeniu to po prostu „pułapka na pieniądze”. Jak wspomnieliśmy w maszynie umieszcza się nakładkę, która blokuje wydanie pieniędzy. Bankomat nie może ich wycofać, co powinno się stać, gdy pieniądze nie zostaną odebrane w ciągu kilkudziesięciu sekund, bo na pułapce jest jakaś forma kleju, który zatrzymuje pieniądze. Gdy tylko klient odejdzie od bankomatu, myśląc, że ma do czynienia z awarią, to złodziej podchodzi, usuwa nakładkę i zabiera pieniądze.  Jeśli z jakiegokolwiek powodu bankomat nie chce wypłacić ci pieniędzy, to powinieneś zrobić dwie rzeczy. Po pierwsze sprawdzić, czy może właśnie nie padliśmy ofiarą tego popularnego przestępstwa jakim jest „Cash trapping”. Po prostu poszukać ręcznie nakładki. Nawet jeśli nic nie znajdziemy, to nie możemy odchodzić od bankomatu dopóki nie zgłosimy problemu. Powinniśmy w tym celu zadzwonić na infolinię, gdzie pracownik banku poinstruuje nas, jak powinniśmy postępować (będziemy m.in. musieli podać numer maszyny).",PIENIADZE GOTOWKA BANKOMAT,
https://www.fakt.pl/hobby/seriale/zuchwala-kradziez-w-m-jak-milosc-andrzej-bedzie-zrozpaczony/m0nc6qf,"Zuchwała kradzież w „M jak miłość"". Andrzej będzie zrozpaczony","W odc. 1425. „M jak miłość"", który TVP 2 wyemituje 4 marca, Łukasz (Jakub Józefowicz) podsłucha rozmowę Budzyńskiego (Krystian Wieczorek) z Wernerem (Jacek Kopczyński). Zrozumie z niej, że prawnik ma w domu zgromadzoną fortunę, ponieważ wieczorem planuje kupić od kolegi auto. – Część mam w gotówce, resztę przeleję ci później! – wyzna w rozmowie telefonicznej Andrzej.","W odc. 1425. „M jak miłość"", który TVP 2 wyemituje 4 marca, Łukasz (Jakub Józefowicz) podsłucha rozmowę Budzyńskiego (Krystian Wieczorek) z Wernerem (Jacek Kopczyński). Zrozumie z niej, że prawnik ma w domu zgromadzoną fortunę, ponieważ wieczorem planuje kupić od kolegi auto. – Część mam w gotówce, resztę przeleję ci później! – wyzna w rozmowie telefonicznej Andrzej. W „M jak miłość"" Andrzej wyjdzie chwile później z kancelarii. Następnie chłopak zakradnie się do jego gabinetu ukradnie mu pieniądze! Otwarte szafki, papiery rozrzucone na podłodze – Wojciechowski upozoruje wszystko tak, by kradzież uznano za dzieło włamywacza. A gdy Budzyński wróci do domu, czeka go niemiła niespodzianka. Natomiast w „M jak miłość"" Budzyński zorientuje się, że ktoś włamał mu się do mieszkania i gruntownie je przetrząsnął. Adwokat wezwie od razu policję - a śledczy uznają, że musiał być obserwowany. – Może w banku ktoś zauważył, że wypłacił pan większą gotówkę, poszedł za panem… i dalej – wiadomo – usłyszy od funkcjonariuszy. Zastanawiające jednak będzie to, dlaczego policjanci nie znajdą żadnych śladów włamania. Kilka godzin później w „M jak miłość"" Andrzeja czeka za to kolejne, niemiłe spotkanie z Anką (Weronika Rosati). Dziewczyna znów spróbuje zmusić prawnika, by usunął z akt dane jej wspólnika – tym razem kusząc go sporą „nagrodą”. Budzyński w „M jak miłość"" zacznie w końcu podejrzewać, że to właśnie ona stoi za włamaniem do jego domu. – Nie możemy sobie pozwolić, żeby nazwisko Aleksa było łączone z tą sprawą... To by podważyło jego wiarygodność w branży. Dla ciebie to drobiazg, a my… My potrafimy się odwdzięczyć – stwierdzi. – Najpierw szantaż, a teraz próba przekupstwa… Ciekawe, jak daleko jeszcze możesz się posunąć? – powie w „M jak miłość"". Jak daleko posunie się Łukasz, by spłacić resztę długu? Kłamstwa, kradzież, handel narkotykami - jak dotąd Wojciechowski nie cofnął się przed niczym. Przy okazji warto wiedzieć, że do „M jak miłość"" dołączy Gabriela Świerczyńska – gwiazda „Korony królów”! Młoda aktorka wcieli się w Anię, córkę Marty i siostrę Łukasza. Poza tym w bistro pojawi się nowy bohater: sympatyczny kucharz Jacek Poręba (w tej roli Filip Lipiecki). Pedofil w „M jak miłość"". Córka Marii i Artura na celowniku zboczeńca! Poród w „M jak miłość"" Kinga zacznie rodzić w trakcie romantycznej kolacji","„M jak miłość""",
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/knf-mogla-zapobiec-aferze-getback-miazdzacy-raport-nik/5lyrmn1,Mogli temu zapobiec?! Szokujące ustalenia w sprawie afery GetBack,"Straty inwestorów byłyby mniejsze, gdyby tylko Komisja Nadzoru Finansowego lepiej wywiązywała się ze swoich obowiązków – ocenia Najwyższa Izba Kontroli. KNF za Marka Chrzanowskiego miała wiele okazji na wykrycie oszustw – donosi „Dziennik Gazeta Prawna”. Zarzuty NIK idą nawet dalej i dotyczą nie tylko nadzoru nad samym GetBackiem, ale też podmiotami, które oferowały jego obligacje.","Straty inwestorów byłyby mniejsze, gdyby tylko Komisja Nadzoru Finansowego lepiej wywiązywała się ze swoich obowiązków – ocenia Najwyższa Izba Kontroli. KNF za Marka Chrzanowskiego miała wiele okazji na wykrycie oszustw – donosi „Dziennik Gazeta Prawna”. Zarzuty NIK idą nawet dalej i dotyczą nie tylko nadzoru nad samym GetBackiem, ale też podmiotami, które oferowały jego obligacje. Kontrola NIK obejmowała okres od powstania spółki GetBack w 2012 roku do stycznia 2018, trzy miesiące przed wybuchem afery. Najwięcej zastrzeżeń NIK ma do okresu, gdy na czele KNF stał Marek Chrzanowski. Marek Chrzanowski został prezesem KNF w 2016 roku, w wieku zaledwie 35 lat. Był nazywany „złotym dzieckiem PiS”. Mimo młodego wieku wcześniej zdążył być członkiem powołanej przez prezydenta Andrzeja Dudę Narodowej Rady Rozwoju i Rady Polityki Pieniężnej. Na szefa KNF mianowała go ówczesna premier Beata Szydło. O czym rozmawiali Chrzanowski i Czarnecki? Afera taśmowa z GetBackiem w tle Chrzanowski opuścił to stanowisko dwa lata później po tym, jak „Gazeta Wyborcza” ujawniła nagrania jego rozmów z Leszkiem Czarneckim, właścicielem między innymi Getin Noble Banku. Z tej rozmowy wynikało, że Chrzanowski chce, aby Czarnecki zatrudnił jego znajomego prawnika na stanowisku, gdzie zarobiłby miliony złotych. Według Leszka Czarneckiego Chrzanowski oferował mu przychylność KNF i usunięcie z niej przedstawiciela prezydenta, który miał być zwolennikiem przejęcia banków Czarneckiego. Chrzanowski dostał zarzut przekroczenia uprawnień i na dwa miesiące trafił do aresztu. Obecnie przebywa na wolności. W kwietniu 2019 roku katowicki sąd zdecydował, że ma wpłacić 250 tysięcy złotych poręczenia i pozostawać pod nadzorem policji.  Równolegle z ofertą Chrzanowskiego przez Sejm i Senat były procedowane, z naruszeniem zasad i w pośpiechu, dwie nowelizacje wprowadzające możliwość przejmowania banków przez państwo bez ich zgody – pisał w listopadzie 2018 roku „Dziennik Gazeta Prawna”. Operacja potocznie została nazwana „przejęciem banku za złotówkę”. - Było kilka okazji, by ukrócić działalność GetBacku, ale KNF nie stosował skutecznych narzędzi w ramach posiadanych uprawnień;  - Już w 2014 roku biegły rewident wskazywał na nieprawidłowości w działaniu GetBacku; - W 2017 roku, o nielegalnej działalności spółki i instytucji, które wpychały klientom trefne obligacje, KNF dostała ""wiele sygnałów ostrzegawczych"". W tym pismo od sygnalisty wskazujące na nieprawidłowości; - Zdaniem NIK jeszcze wcześniej, przed donosem, KNF dysponowała wystarczającymi narzędziami, aby sama mogła wykryć nieprawidłowości związane z działalnością GetBacku; - Gdyby Komisja Nadzoru Finansowego realizowała swoje obowiązki ustawowe i stosowała właściwe sobie narzędzia nadzoru, część inwestorów nie straciłaby pieniędzy; - NIK zauważa też, że GetBack uwiarygodniał się w oczach inwestorów, dzięki zatwierdzeniu swojego prospektu przez KNF. Przy czym KNF zatwierdziła go zgodnie z obowiązującymi przepisami; - KNF mogła wcześniej zauważyć, że kontrolowany przez Leszka Czarneckiego Idea Bank nie miał zezwoleń, by sprzedawać obligacje. Następca Chrzanowskiego ceni sobie komfort! Tak się wozi nowy szef KNF",Mogli temu zapobiec?! Szokujące ustalenia w sprawie afery GetBack,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-z-najlepsza-kampania-wyborcza-bardzo-slaby-wynik-ko-sondaz/bknnlw3,Takiego sondażu jeszcze nie było! PiS rozbił bank,"Miażdżąca przewaga partii Jarosława Kaczyńskiego! Aż 57,1 proc. Polaków jest zdania, że to Prawo i Sprawiedliwość realizuje najlepszą kampanię wyborczą. Na drugim miejscu uplasowała się Koalicja Obywatelska. Jej kampanię doceniło jednak zaledwie... 4,8 proc. badanych – wynika z badania przeprowadzonego przez IBRiS dla Interii.","Miażdżąca przewaga partii Jarosława Kaczyńskiego! Aż 57,1 proc. Polaków jest zdania, że to Prawo i Sprawiedliwość realizuje najlepszą kampanię wyborczą. Na drugim miejscu uplasowała się Koalicja Obywatelska. Jej kampanię doceniło jednak zaledwie... 4,8 proc. badanych – wynika z badania przeprowadzonego przez IBRiS dla Interii. Polacy w sondażu zostali zapytani, który komitet ich zdaniem prowadzi najlepszą kampanię wyborczą. 57,1 proc. respondentów odpowiedziało, że Prawo i Sprawiedliwość. A potem.... długo długo nic. Na drugim miejscu uplasowała się ze swoją kampanią wyborczą Koalicja Obywatelska, na którą swój głos oddało zaledwie... 4,8 proc. badanych. Wydawać by się mogło, że gorzej być nie może. A jednak...  Na Lewicę wskazało 3,5 proc. ankietowanych. Identyczny wynik zanotowało Polskie Stronnictwo Ludowe - Kukiz'15. Według 1,3 proc. badanych najlepszą kampanię ma Konfederacja. 25,2 proc. Polaków nie ma zdania w tej sprawie, a 4,6 ankietowanych odpowiedziało „żaden”. Badanie zrealizowane zostało metodą telefonicznych, standaryzowanych wywiadów kwestionariuszowych wspomaganych komputerowo (CATI) w dniach 21-22 września 2019 r. na próbie 1100 osób, 18+, reprezentatywnej dla ogółu Polaków. Wybory parlamentarne odbędą się 13 października. Polacy wybiorą 460 posłów i 100 senatorów na czteroletnią kadencję.",PiS miażdży opozycję,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wyznanie-matki-stefana-w-mordercy-pawla-adamowicza/k9wlxvr,"Matka Stefana W. wyznaje, co było najtrudniejsze","Matka Stefana W. - 27-latka, który 13 stycznia podczas Finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy śmiertelnie ranił nożem prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza - udzieliła wywiadu Katarzynie Włodkowskiej z ""Dużego Formatu"" (dodatku ""Gazety Wyborczej""). Kobieta przeprasza za to, co zrobił jej syn. Opowiada o jego przeszłości i problemach, a także wyjawia, jakie uczucie jest najtrudniejsze do wyobrażenia.","Matka Stefana W. - 27-latka, który 13 stycznia podczas Finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy śmiertelnie ranił nożem prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza - udzieliła wywiadu Katarzynie Włodkowskiej z ""Dużego Formatu"" (dodatku ""Gazety Wyborczej""). Kobieta przeprasza za to, co zrobił jej syn. Opowiada o jego przeszłości i problemach, a także wyjawia, jakie uczucie jest najtrudniejsze do wyobrażenia. 13 stycznia podczas 27 finału WOŚP Stefan W. zaatakował na scenie Pawła Adamowicza. To, co działo się później, relacjonowały wszystkie media. Wiele osób zastanawia się, co mogło pchnąć Stefana W. do tego czynu, jak zamachowiec zachowywał się wcześniej i czy można było zapobiec tej tragedii? Matka Stefana W. - Jolanta - informowała przecież policję, że jej syn zachowuje się dziwnie i może być niebezpieczny. Z doniesień medialnych wynika również, że Stefan W. już po wyjściu z więzienia miał trzykrotnie obrzucać cegłami i kamieniami mieszkanie swojego dawnego przyjaciela - Tobiasza Ł. Choć i o tym wiedziała policja, Stefan W. wciąż przebywał na wolności. I jak mówi jego matka, był jakiś inny. - Nie był zbyt rozmowny. Często oglądał coś na YouTubie - mówi kobieta w rozmowie z ""Gazetą Wyborczą"", dodając, że Stefan nie przyszedł ani na jej ślub kościelny, ani na cywilny (który miał miejsce dzień przed atakiem na Pawła Adamowicza) ani na rodzinną Wigilię. Matka zakłada, że mogło to być spowodowane wstydem: w więzieniu Stefan zmienił się, był zagubiony. Przed osadzeniem w zakładzie karnym w jego życiu bardzo ważna była kulturystyka, a z więzienia ""wyszedł o połowę chudszy"". No i z problemami psychiatrycznymi - w więzieniu zdiagnozowano u niego schizofrenię paranoidalną. O badanie poprosiła matka. - Pewnego dnia powiedział mi, że z tego telewizora wychodzą głosy. (...) Wrócił, jakiś czas brał leki, ale przestał. Wtedy powiedział, że słyszy głosy, że w gdańskim areszcie był podtruwany, zniszczono mu żołądek, ktoś się znęcał. Nie wiem, czy to fakty, czy urojenia (...) - mówiła dziennikarzom matka Stefana W. Słowo ""matka"" jest tu zresztą kluczowe, bo wiążą się z najtrudniejszym - przynajmniej zdaniem Jolanty - uczuciem na świecie. - Jako matka wciąż go kocham. Tylko rozpaczam, że zrobił coś strasznego. Tyle osób skrzywdził, prezydenta, jego rodzinę, nas… A ja nadal jestem matką (płacze). To najtrudniejsze uczucie, jakie można sobie wyobrazić. Urodziłam syna, który zabił człowieka, i muszę z tym żyć. Ale nigdy się go nie wyrzeknę. Będę z tym cierpieniem już do końca życia, choć syna straciłam na zawsze - mówi Jolanta. W rozmowie z dziennikiem, zrozpaczona matka mordercy opowiada, że po śmierci ojca Stefan otrzymał około 20 tysięcy złotych odszkodowania. Jak później się okazało, młody wówczas mężczyzna roztrwonił te pieniądze. W tle pojawia się informacja o hazardzie i podejrzenie matki, że Stefan przegrał pieniądze w kasynie. Niedługo po tym, trafił do więzienia za napady na banki. Podczas rozmowy kobieta przeprasza za to, co zrobił jej syn. Jak mówi, skrzywdził wiele osób, w tym własną rodzinę, która teraz przez niego cierpi. Jolanta przyznaje, że chciała pożegnać prezydenta, ale nie zdobyła się na to, by iść na wiec poświęcony jego pamięci. - O udziale w pogrzebie nie miałam odwagi nawet pomyśleć - kończy zdruzgotana matka. 13 stycznia 2019 roku, podczas gdańskiego światełka do nieba Stefan W. kilkukrotnie pchnął nożem Pawła Adamowicza. Mimo wysiłków lekarzy, prezydenta nie udało się uratować. Paweł Adamowicz zmarł 14 stycznia w szpitalu. Szybko okazało się, że napastnik niedawno (8 grudnia 2018 roku) opuścił mury więzienia, a jego matka ostrzegała policję, że może być niebezpieczny. Mimo tego, oraz zdiagnozowanej choroby, Stefan W. pozostawał na wolności. Tuż po zaatakowaniu Pawła Adamowicz, przedstawił się i wykrzykiwał ze sceny, że torturowała go Platforma Obywatelska. Po zatrzymaniu nie przyznał się do winy. Grozi mu nawet dożywocie.",Wyznanie matki Stefana W.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/aniolki-prezesa-nbp-straca-prace-ujawniono-co-chce-zrobic-jaroslaw-kaczynski/smn6kfm,"„Dwórki” prezesa NBP stracą pracę? Ujawniono, co chce zrobić Kaczyński","Sprawa kosmicznych wynagrodzeń w NBP to bardzo duży ciężar wizerunkowy dla PiS. Dlatego zareagować będzie musiał sam Jarosław Kaczyński, który ma narzędzia, by przeciąć tę niezdrową sytuację.","Sprawa kosmicznych wynagrodzeń w NBP to bardzo duży ciężar wizerunkowy dla PiS. Dlatego zareagować będzie musiał sam Jarosław Kaczyński, który ma narzędzia, by przeciąć tę niezdrową sytuację. Afera wokół zarobków „dwórek” Glapińskiego zatacza coraz szersze kręgi Interweniują nawet politycy PiS. Senator Jan Maria Jackowski zwrócił się z pytaniem do szefa NBP, czy to prawda, że „jedna z jego współpracowniczek” zarabia 65 tys. zł miesięcznie.  Do sprawy odniósł się też wicepremier Jarosław Gowin. –Jeśli doniesienia dotyczące zarobków w NBP się potwierdzą, byłby to fakt niezwykle bulwersujący i oczekiwałbym, że władze tego banku przedstawią opinii publicznej uzasadnienie tak szokująco wysokich zarobków. Jakie kompetencje za nimi przemawiają? – pyta. NBP zorganizował konferencję, na której tłumaczył się z pensji pracowników NBP. Niestety, zarobków Martyny Wojciechowskiej, nie ujawniono. Na główne pytania, na które wszyscy oczekiwali odpowiedzi, nie odpowiedziano. Według doniesień medialnych, prezes PiS zastanawia się, jak ugasić pożar. I ma już kilka pomysłów.  Prezes PiS ma zamiar wymóc na prezesie banku narodowego dymisję Martyny Wojciechowskiej i Kamili Sukiennik lub schowanie ich tak, aby nie budziły kontrowersji i zainteresowania mediów – donosi „Gazeta Wyborcza”. – Podobno nic w NBP nie może się wydarzyć bez ich wiedzy. Żartujemy, że mają większą władzę niż niektórzy członkowie zarządu banku – mówi ""Wyborczej"" polityk PiS. – To zaczyna nas kosztować politycznie tyle, ile sprawa nagród przyznanych ministrom w rządzie Beaty Szydło – dodaje. Adam Glapiński, jak do tej pory, ignoruje sygnały płynące z Nowogrodzkiej. – Nie da się go zwolnić, a to nie jest typ Mariusza Błaszczaka czy Marka Suskiego, którzy są wiernymi żołnierzami. On ma kadencję do 2022 r. i nawet jeśli PiS przegra wybory, to PO też go nie wyrzuci, bo nie ma takiej możliwości ustawowej – tłumaczy informator „GW”. Mówi się tez o innym rozwiązaniu. Pod uwagę brana jest odgórna regulacja zarobków w NBP poprzez zmianę ustawy o Narodowym Banku Polskim.  ,. – Jeśli nie będą satysfakcjonujące – albo NBP będzie robić uniki – to nie wykluczamy kolejnych działań. Glapiński ma wyjść i się wytłumaczyć, nasze oczekiwanie jest jasne. A na pewno kluczowe znaczenie przed wyborami będzie miał raport NIK, który może być pogrążający nie tylko dla NBP– zdradzają rozmówcy PiS w rozmowie z dziennikarzem WP.pl Tymczasem rzeczniczka PiS Beata Mazurek powiedziała dziennikarzom w Sejmie, że nie jest usatysfakcjonowana wyjaśnieniami Narodowego Banku Polskiego w sprawie wysokości zarobków. Jak dodała, środowa konferencja NBP nie wyczerpuje tematu. – Jeżeli nie będzie przeszkód formalno-prawnych, z pewnością poprzemy projekt ustawy autorstwa PO w sprawie jawności zarobków w NBP – oświadczyła w środę Mazurek.  Przez 8 lat pracował z „dwórką” Glapińskiego. „Nie odezwała się ani razu”",wór Adama Glaipińskiego,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/wzrost-cen-zywnosci-w-2020-roku/p5tdtfr,Żywność będzie drożeć. Analitycy mówią o ile,"""Rzeczpospolita"" przepytała analityków rynków rolnych czego się spodziewają, jeśli chodzi o ceny żywności w 2020 roku. Niestety spodziewają się kontynuacji wzrostów cen produktów rolnych, co oczywiście przełoży się na to, ile będziemy płacić w sklepach. Wśród powodów znajdują się sezonowość, a także ASF i ptasia grypa.","""Rzeczpospolita"" przepytała analityków rynków rolnych czego się spodziewają, jeśli chodzi o ceny żywności w 2020 roku. Niestety spodziewają się kontynuacji wzrostów cen produktów rolnych, co oczywiście przełoży się na to, ile będziemy płacić w sklepach. Wśród powodów znajdują się sezonowość, a także ASF i ptasia grypa. ""Rzeczpospolita"" wylicza prognozy cen surowców rolnych na podstawie danych przesyłanych przez analityków rynków rolnych z banków Santander, PKO BP, Credit Agricole, ING, a także BNP Paribas. Niestety w tym roku spodziewają się wzrostów.  O ile w przypadku mleka, drobiu, jaj i bydła ceny będą się zmieniać w trakcie roku, tak, że na koniec 2020 r. będą nawet niższe niż pod koniec 2019 r., to trzeba się liczyć z większymi cenami pszenicy, kukurydzy czy cukru. Co za tym idzie zaś produktów, które z nich powstają. Jak wylicza w rozmowie z ""Rzeczpospolitą"" prof. Andrzej Kowalski, b. dyrektor Instytutu Ekonomiki Rolnictwa i Gospodarki Żywnościowej, przyczyn jest kilka, m.in. zmiana pogody. - Dwa lata nieurodzaju musiały wpłynąć na ceny. Ale wyczuwalny jest również niepokój, że skala podwyżek cen energii będzie znacznie większa. Wzrost efektywności w rolnictwie jest niewielki - a to może być przyczyna strukturalna - tłumaczy. Profesor zwraca uwagę także na fakt, że wyczerpały się zasoby tanich rezerw, a wpływ na podwyżki miał także zakaz handlu ziemią. ",Ceny warzyw i owoców,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/oszukali-pania-alicje-metoda-na-policjanta-cbs/ybfxgqg,"- Nie dajcie się oszukać, jak ja - przestrzega innych pani Alicja z Bielska","- Jak mogłam się tak dać oszukać - płacze 76-letnia pani Alicja z Bielska. Kobieta padła ofiarą oszustów, którzy podali się za policjanta CBŚ. Straciła 56 tys. zł, biorąc dla nich 2 kredyty. - Co teraz będzie, raty są większe niż moja emerytura.","- Jak mogłam się tak dać oszukać - płacze 76-letnia pani Alicja z Bielska. Kobieta padła ofiarą oszustów, którzy podali się za policjanta CBŚ. Straciła 56 tys. zł, biorąc dla nich 2 kredyty. - Co teraz będzie, raty są większe niż moja emerytura. 15 listopada ok. g. 10.00 pani Alicja odebrała telefon stacjonarny. „Tu Michał Malinowski, dzwonię z Centralnego Biura Śledczego, żeby panią ostrzec. Hakerzy sfałszowali pani dokumenty i jutro mogą na pani konto wziąć kredyt w banku. Nasza rozmowa jest na podsłuchu. Dzisiaj musimy tą sprawę załatwić”– tak brzmiała informacja od oszusta.

- Struchlałam, nogi się pode mną ugięły. Kazał mi podać nr komórki i zadzwonił na nią. Byłam w szoku, mówię do słuchawki, że „Ja pana nie znam….”. On mi na to „ja pani podaję moje dane proszę dzwonić na policję i sprawdzić. Zna pani numer 997? Proszę wbić”. Miał taką gadkę, czystą polszczyzną mówił, odruchowo wbiłam te 997 nie rozłączając się. Inny głos potwierdził, że on pracuje w CBŚ. Ja byłam święcie przekonana, że rozmawiam z policją – mówi pani Alicja.

Oszust kazał jej wziąć ostatnią decyzje z ZUS, legitymację rencisty i w 15. minut wyjść z domu. Na tyle się rozłączył. Wtedy do matki dodzwoniła się córka: - Powiedziała mi, że nie może rozmawiać, telefon ma na podsłuchu i się rozłączyła – opowiada zszokowana córka pani Alicji, Barbara Rosegnal (55 l.). – Myślałam że może dostał zaniku pamięci, albo coś jej się stało. Wydzwaniałam na jej telefon chyba z 30 razy, ale wciąż był zajęty.

- Ten policjant tak kazał, potem cały czas miał mnie na komórce i nie pozwolił się rozłączyć. – mówi pani Alicja. – Mówił do mnie, jak mantrę, że działa w moim interesie, że chcą mnie uratować” a wszystko jest tajne.

Starsza pani wykonała polecenia oszusta. Podjechała pod Alior Bank w Wapienicy i pobrała 30 tys. zł. – On twierdził, ze jak dzisiaj wezmę ten kredyt to zablokuję oszustów, którzy chcą go jutro wyłudzić. Kazał mi się nie martwić, powiedzieć że to na remont domu, nie rozgadywać się w banku i że na drugi dzień wszystko będzie zwrócone – tłumaczy pani Alicja. – W tym banku nikt mnie nie pytał po co mi ten kredyt, dali mi te 30 tys. zł do ręki i wyszłam. Ten człowiek cały czas wisiał na mojej komórce, kazał iść jeszcze kawałek i wtedy zobaczyłam młodego człowieka ubranego w mundur policjanta, pokazał też legitymację. Podszedł do mnie mówiąc, że jest od pana Malinowskiego i zabrał pieniądze.

Perfidny oszust, który był na łączach powiedział pani Alicji, że te pieniadze będą w depozycie i ze w ciągu doby unieważnią kredyt. Musi jednak odwiedzić jeszcze bank PKO, w którym ma swoje konto i pobrać drugi kredyt w tej samej wysokości. Starsza pani wykonała polecenie i podjechała do placówki w centrum Bielska. – Tam sprawdzili moją zdolność, powiedzieli że mogą mi dać tylko 26 tys. zł. Pracownica banku spytała tylko, czy raty mają mi potrącać z emerytury, ja nie chciałam bo myślałam, że to będzie przecież anulowane. Jaka ja głupia byłam, tak się dałam zapędzić w kozi róg – płacze kobieta.

Kobieta jest pewna, że była obserwowana przez oszustów, bo widzieli każdy jej ruch i ją nawigowali ulicami. Tym razem pieniądze miała zostawić na śmietniku. - Nie chciała, ale on mówił, że jest wszystko pod kontrolą. Kazał wrócić ta samą drogą, stwierdził że spotkamy się na komendzie, by wszystko spisać – opowiada starsza pani.

Gdy się wreszcie rozłączył na telefon mamy dodzwoniła się pani Barbara. – Byłyśmy już z siostrą na policji, bo od trzech godzin nie mogłyśmy się z nią skontaktować. Gdy wreszcie odebrała telefon okazało się, że padła ofiarą oszusta - mówi Barbara Rosegnal, córka pani Alicji. – To straszne, raty dwóch kredytów wynoszą 2000 zł, a emerytura naszej mamy to 1900 zł. Jak te banki mogły dać takie kwoty starszej pani!

- Co ja teraz pocznę, jak mogłam się tak dać oszukać! Czy jest ktoś kto mi pomoże - mówi załamana bielszczanka. – Mówię o tym by innych ostrzec. To może spotkać każdego starszego człowieka!

- Od czerwca na naszym terenie zarejestrowaliśmy 13 podobnych przestępstw. Prowadzimy śledztwo i przestrzegamy ludzi, by nie dali się oszukać, policja nigdy nie prosi o wypłacanie pieniędzy z banku – mówi Roman Szybiak, rzecznik prasowy bielskiej policji.

W ub. tygodniu podobne przypadki oszustw miały miejsce w Mikołowie, Lublińcu i w Chorzowie.

Rodzina pani Alicji nie jest w stanie spłacić 56 tys. zł kredytu. - Prosimy ludzi o wsparcie, wiemy że dobro wraca – mówi Barbara Rosegnal. Założyli na portalu zrzutka.pl post „Na oszukaną perfidnie babcię Alicję” i liczą na  pomoc! - Za każdy ofiarowany grosz będziemy wdzięczni do końca życia - mówi pani Alicja i jej córka.","- Nie dajcie się oszukać, jak ja - przestrzega pani Alicja (76 l.) z Bielska-Białej",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/elektryczne-hulajnogi-i-skutery-w-katowicach/wbz08p1,Hulajnogą przez Katowice,W Katowicach możecie już korzystać z elektrycznych hulajnóg i skuterów. Do dyspozycji jest łącznie 200 takich pojazdów. Wypożyczycie ją mają telefon komórkowy z aplikacja blinkee.city dostępną na iOS i Android.,"W Katowicach możecie już korzystać z elektrycznych hulajnóg i skuterów. Do dyspozycji jest łącznie 200 takich pojazdów. Wypożyczycie ją mają telefon komórkowy z aplikacja blinkee.city dostępną na iOS i Android. Niestety jest to droga przyjemność. Za minutę przejażdżki „hulajką” zapłacić trzeba 49 groszy. Do tego doliczyć należy opłatę podstawową w kwocie 2,50 zł. półgodzinna jazda to 17 zł mniej w portfelu. Minuta wypożyczenia elektrycznego skutera to koszt 0,69 zł.  - Hulajnoga gwarantuje fajny i ekologiczny przejazd przez zatłoczone miasto - mówi Alicja Zięba (39 l.). -  Korzystałabym częściej, gdyby było to trochę tańsze. Korzystanie z takich urządzeń zapewnia ING Bank Śląski przy współpracy z firmą blinkee.city. Na Śląsku elektryczne hulajnogi i skutery są też dostępne w Gliwicach i Bielsku-Białej. ",Już możecie korzystać z elektrycznych hulajnóg,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/katowice-kamil-durczok-nie-trafi-do-aresztu/qebfjmz,Jest decyzja sądu ws. Durczoka,"Sąd Okręgowy w Katowicach zwołał dziś posiedzenie ws. dziennikarza Kamila Durczoka, podejrzanego o oszustwo i sfałszowanie weksla. Rozpoznawane było na nim zażalenie prokuratury na decyzję sądu rejonowego, który na początku grudnia odmówił aresztowania mężczyzny. Sąd Okręgowy podtrzymał tę decyzję, tym samym Kamil Durczok nie trafi do aresztu.","Sąd Okręgowy w Katowicach zwołał dziś posiedzenie ws. dziennikarza Kamila Durczoka, podejrzanego o oszustwo i sfałszowanie weksla. Rozpoznawane było na nim zażalenie prokuratury na decyzję sądu rejonowego, który na początku grudnia odmówił aresztowania mężczyzny. Sąd Okręgowy podtrzymał tę decyzję, tym samym Kamil Durczok nie trafi do aresztu. Kamil Durczok w środę 18 grudnia stawił się na posiedzeniu aresztowym sądu z trójką obrońców. Ani dziennikarz, ani prokurator nie rozmawiali z mediami przed posiedzeniem. Posiedzenie odbywało się za zamkniętymi drzwiami, a wydanie decyzji zajęło sądowi kilka godzin. Jak się okazuje, Sąd Okręgowy w Katowicach podtrzymał decyzję sądu niższej instancji i nie nałożył na Kamila Durczoka środka zapobiegawczego w postaci tymczasowego aresztowania. Wobec dziennikarza zastosowano jedynie poręczenie majątkowe. Jeszcze przed utajnieniem posiedzenia naszemu fotoreporterowi udało się uchwycić na zdjęciu notatki, jakie dziennikarz zabrał ze sobą do sądu. Po stylu pisma - dużych, zamaszystych literach, licznych przekreśleniach - można wnioskować, że Kamil Durczok sporządzał je pod wpływem silnych emocji. Z notatek sporządzonych przez dziennikarza można wyczytać m.in., że ""się nie skarży i nie ocenia motywów"".  We wtorek 17 grudnia, w przeddzień rozpoznania zażalenia, Kamil Durczok postanowił pierwszy raz zabrać głos w sprawie i zamieścił oświadczenie na Facebooku. Napisał w nim m.in. że sprawa, w której postawiono mu zarzuty, jest znacznie bardziej skomplikowana niż jej medialny przekaz. Zapewnił, że jego linią obrony jest mówienie prawdy. Ocenił, że w tej sprawie zawiódł bank. Znany dziennikarz został zatrzymany 2 grudnia. Prokurator przedstawił mu zarzuty podrobienia dokumentów umożliwiających uzyskanie kredytu i przedłożenia ich w banku oraz doprowadzenia banku do niekorzystnego rozporządzenia mieniem wielkiej wartości. Odmawiając aresztowania podejrzanego, Sąd Rejonowy Katowice-Wschód argumentował m.in., że choć powaga czynu zarzucanego dziennikarzowi jest bezdyskusyjna, to prokuratura nie wykazała, że podejrzany mógłby utrudniać śledztwo i tylko aresztowanie jest w stanie zabezpieczyć prawidłowy tok postępowania. Prokuratura uważała, że wobec zagrożenia surową karą potrzeba tymczasowego aresztowania w celu zabezpieczenia prawidłowego toku postępowania jest uzasadniona. Prokuratorzy przypomnieli, że dziennikarzowi może grozić nawet 25 lat więzienia, a dolna granica tej kary wynosi co najmniej 5 lat. - Tych, którzy już mnie osądzili, proszę: nie ferujcie wyroków nie znając szczegółów. Jestem zwykłym obywatelem, takim, jak Wy. Zapewniam, że biorę odpowiedzialność za błędy, które w życiu popełniłem - oświadczył dziennikarz. Zarzuty wobec Durczoka dotyczą podrobienia weksla i dokumentów z sierpnia 2008 r. towarzyszących zabezpieczeniu kredytu hipotecznego na niemal 3 mln zł. Śledztwo zostało wszczęte w sierpniu br. z zawiadomienia poręczyciela, a także banku, który również jest pokrzywdzony. Jak informowały w sierpniu br. media, bank wezwał byłą żonę dziennikarza do wykupu weksla z powodu nieuiszczenia należności przez kredytobiorcę. Kobieta zaprzeczyła, że złożyła na wekslu podpis. Oświadczyła, że został podrobiony, a jej nie było przy sporządzeniu weksla ani go nigdy nie widziała. Kamil Durczok przerywa milczenie: ""Przede mną jeden z przełomowych momentów w moim życiu"" Wojewódzki zadrwił z kolegi po fachu. Durczokowi nie będzie do śmiechu",Katowice: posiedzenie ws. aresztu dla Kamila Durczoka,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/blik-metoda-oszustwa-na-blika/1n2t9ed,"Wyłudzili 3,5 tys. zł metodą ""na Blika""","Oszuści znaleźli nowy sposób by podejść Polki i Polaków. Tym razem wykorzystują do tego Blika - zyskujący coraz większą popularność, polski system bankowości mobilnej. Podszywają się pod znajomych i proszą o pożyczkę z powodu nagłej sytuacji, w której się znaleźli. Np. awaria karty w trakcie zakupów. Przed tą metodą ostrzega właśnie policja z Lublina, gdzie w ostatnim czasie dwie mieszkanki padły ofiarą oszustów.","Oszuści znaleźli nowy sposób by podejść Polki i Polaków. Tym razem wykorzystują do tego Blika - zyskujący coraz większą popularność, polski system bankowości mobilnej. Podszywają się pod znajomych i proszą o pożyczkę z powodu nagłej sytuacji, w której się znaleźli. Np. awaria karty w trakcie zakupów. Przed tą metodą ostrzega właśnie policja z Lublina, gdzie w ostatnim czasie dwie mieszkanki padły ofiarą oszustów. Jak poinformowała PAP Sylwia Serafin, rzeczniczka Komendy Powiatowej Policji w Lubinie, w ostatnim czasie dwie mieszkanki miasta padły ofiarą przestępstwa na tzw. Blika. Jedna z nich straciła 2 tys. zł, a druga 1,5 tys. ""Sprawca wykradł dane do konta na profilu społecznościowym jednej ze znajomych mieszkanki Lubina, a następnie za pomocą komunikatora w wiadomości poprosił pokrzywdzoną o dokonanie dwóch przelewów po 1000 zł każdy za pomocą aplikacji Blik"" – relacjonowała Serafin. W taki sam sposób 1,5 tys. zł straciła inna mieszkanka Lubina. Oszuści kradną w internecie czyjąś tożsamość, ale nie robią tego po to, by okraść daną osobę. Zamiast tego wykorzystują ją, jako sidła na jej znajomych. Podszywają się pod nią i proszą znajomych o pomoc i podanie hasła „Blik”. - Dodają, że właśnie stoją przy kasie i chcą zapłacić za zakupy, ale ich karta płatnicza akurat w tym dniu straciła ważność lub proszą o szybką pożyczkę na zakupy przez internet, obiecując zwrot środków finansowych następnego dnia – tłumaczyła Serafin. Co zrobić, by nie dać się naciąć w takiej sytuacji? Jeśli nagle o pomoc finansową prosi nas osoba, z którą dawno nie rozmawialiśmy, to powinna nam się zapalić czerwona lampka z tyłu głowy. Czy sami poprosilibyśmy o pożyczenie pieniędzy kogoś, z kim nie rozmawialiśmy od pół roku? Jeśli zaś jest to bliska osoba, to najlepiej do niej zadzwonić. Nie przez FB, nie przez żadną inną aplikację, za pomocą zwykłego połączenia. O ile oszuści nie ukradli naszemu znajomemu telefonu, to odbierze on i potwierdzi fakt, że prosi nas o pieniądze. Jeśli nie odbierze, to wiemy, że mamy do czynienia z oszustami. Przede wszystkim jednak należy pamiętać o pilnowaniu haseł dostępu do konta, a także o tym, by zawsze po zakończeniu korzystania z konta wylogować się z niego. Równie ważną rzeczą jest nieotwieranie maili od osób, których nie znamy. W ostatnim czasie pojawiło się coraz więcej oszustw. Wyłudzający pieniądze podszywają się pod firmy kurierskie (np. DPD, InPost), znane portale aukcyjne (Allegro, OLX), urząd skarbowy, banki czy komornika. Niestety państwo jest w tym momencie nieco bezradne, pozostaje jedynie apelować do obywateli, by zachowali ostrożność. Warto śledzić ogłoszenia chociażby CERT Polska, które regularnie przestrzega przed aktualnie aktywnymi zagrożeniami.  CERT Polska to zespół ekspertów, który działa w ramach struktur NASK (Naukowej Akademickiej Sieci Komputerowej). Ich zadaniem jest reagowanie na wszelkie incydenty w polskim internecie, które mogą zagrażać jego użytkownikom. Regularnie ostrzegają przed kolejnymi atakami.",Blik,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zaskakujace-dane-o-zarobkach/nk7g9j2,Zaskakujące dane. W Polsce pensje w górę o 416 proc,"Gospodarka się rozwija, płace polskich pracowników rosną – chwali się rząd. Tempo to jednak żółwie, gdy popatrzeć, jak przyrastają zera w kwocie zarobków dyrektor departamentu komunikacji i promocji w Narodowym Banku Polskim. Pensja Martyny Wojciechowskiej (38 l.) w trzy lata wzrosła ponad czterokrotnie! To dopiero jest gospodarczy cud!","Gospodarka się rozwija, płace polskich pracowników rosną – chwali się rząd. Tempo to jednak żółwie, gdy popatrzeć, jak przyrastają zera w kwocie zarobków dyrektor departamentu komunikacji i promocji w Narodowym Banku Polskim. Pensja Martyny Wojciechowskiej (38 l.) w trzy lata wzrosła ponad czterokrotnie! To dopiero jest gospodarczy cud! Przeciętna pensja w Polsce:

w 2015 r. było 3899,78 zł

w 2018 r. było 4585,03 zł

Wzrost o 17,5 proc. Pensja dyrektor departamentu komunikacji w NBP:

w 2015 r. było 9505 zł

w 2018 r. było 49 536 zł

Wzrost o 416 proc Martyna Wojciechowska w 2015 roku zarabiała w NBP średnio 9,5 tys. zł brutto – tak wynika z oświadczenia majątkowego, które musiała ujawniać jako radna klubu PiS w mazowieckim sejmiku wojewódzkim. Rok później jej średnia miesięczna pensja wynosiła już niemal 32,7 tys. zł. A z najnowszych danych ujawnionych przez NBP wynika, że jest najlepiej wynagradzanym dyrektorem departamentu w NBP! W 2018 r. zarabiała średnio 49 536 zł miesięcznie. Tak wysoka płaca musi budzić emocje. Tyle, co dyrektor Wojciechowska zarobi w miesiąc, szeregowy urzędnik państwowy w 10 miesięcy! W dodatku podwyżek w budżetówce nie ma od lat. A tylko w trzy lata zarobki pani dyrektor wzrosły o 416 proc. Oburzające? Cóż, w statystyce istnieje pojęcie krzywej Gaussa. Także w kwestii pensji w sektorze publicznym. I prawdopodobieństwo wystąpienia bardzo wysokich zarobków jest najmniejsze. Ale jest. I trafiło właśnie na panią dyrektor Wojciechowską. Nie łudźmy się – tych, na których nie trafi, jest mnóstwo. Ale może przynajmniej Polacy pracujący w sferze budżetowej, zamiast teorii zobaczą podwyżki w praktyce? Przecież nie domagają się 416 proc. podwyżki, a jedynie 12 proc. Czy władza ich wreszcie wysłucha?",Adam Glapiński i Martyna Wojciechowska,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/czlonek-rpp-eryk-lon-chce-specjalnego-katolickiego-funduszu/g0r174b,Członek RPP chce katolickiego funduszu i przestrzega przed przepowiednią św. Bernadety,Członek Rady Polityki Pieniężnej Eryk Łon rozważa „wykorzystanie katolickiej nauki społecznej przy tworzeniu nowych funduszy inwestycyjnych”. - Może warto utworzyć w naszym kraju fundusz Świętej Barbary? - pyta retorycznie.,"Członek Rady Polityki Pieniężnej Eryk Łon rozważa „wykorzystanie katolickiej nauki społecznej przy tworzeniu nowych funduszy inwestycyjnych”. - Może warto utworzyć w naszym kraju fundusz Świętej Barbary? - pyta retorycznie. Łon przywołuje przykład zza oceanu, gdzie działający od 2002 roku fundusz inwestycyjny Ave Maria obecnie dysponuje środkami w wysokości około dwóch miliardów dolarów. Ave Maria, wedle zapewnień właścicieli, nie inwestuje w kompanie zaangażowane w wykonywanie procedury aborcyjnej, a także inne, które zostaną uznane przez działającą przy funduszu radę za „antyrodzinne”. Jako przykład takich biznesów podaje się branżę pornograficzną, koncerny farmaceutyczne produkujące środki antykoncepcyjne i firmy prawnicze, które przeprowadzają procedury rozwodowe. Ave Maria nie ma za to nic przeciwko producentom alkoholu i tytoniu. Inaczej zachowują się muzułmańskie fundusze, które zdecydowanie podkreślają, że nie inwestują w alkohol, tytoń i firmy hazardowe. W ich przypadku wykluczeni są też producenci wieprzowiny i broni, a także firmy, które czerpią zysk z oprocentowania pożyczek, w tym banki. Fundusze muzułmańskie cieszą się rosnącą popularnością. W ciągu dekady podwoiły wartość i w 2017 roku przekroczyły barierę 70 miliardów w zarządzanych środkach. Ze względu na oferowane standardy etyczne cieszą się zainteresowaniem nie tylko samych muzułmanów. Działają głównie w Europie, a swój własny muzułmański fundusz posiada między innymi operujący w Polsce BNP Paribas.  Jednak mimo wszystko jest to mały fragment światowego rynku finansowego. Obecnie wszystkie fundusze kierujące się prawem szariatu są razem warte mniej więcej tyle samo, co polski segment funduszy inwestycyjnych. Co ciekawe, wiele z nich wykazało się stopą zwrotu inwestycji powyżej 10 proc., co jest świetnym wynikiem na tle całego rynku. Eryk Łon z RPP chciałby przyspieszyć rozwój polskiego rynku inwestycyjnego między innymi poprzez utworzenie katolickich funduszy inwestycyjnych. Jego zdaniem w rozwoju polskiego rynku kapitałowego mogłoby pomóc stworzenie funduszy „kierujących się katolicką nauką społeczną”. Łon przywołuje dane katolickiego portalu Aleteia, że 90 proc. Polaków przyznaje się do katolicyzmu i stwierdza: ""W USA działa fundusz inwestycyjny Ave Maria. Jest to fundusz, który swoją politykę inwestycyjną stara się realizować w zgodności z zasadami katolickiej nauki społecznej. (...) Może warto w przyszłości utworzyć w naszym kraju fundusz Świętej Barbary?"" Łon sugeruje też zniesienie podatku Belki. „Można chociażby zlikwidować opodatkowanie tym podatkiem zysków z tytułu lokat długoterminowych, np. lokat 5-letnich i dłuższych” - pisze w wypowiedzi przesłanej Polskiej Agencji Prasowej. Oprócz tego Łon postuluje „poszerzenie instrumentarium polityki pieniężnej NBP”, choć nie precyzuje, na czym miałoby to polegać.  Członek RPP chce, żeby nie doszło do recesji, choć przyznaje „że wszystko jest możliwe”, a „o jednym z najbardziej dramatycznych (scenariuszy - przyp. red.) wspomina 5 przepowiednia św. Bernadety Soubirous"". Eryk Łon nie doprecyzowuje, co ma na myśli, ale w internecie można odnaleźć pięć przepowiedni siostry Bernadety, które miały znaleźć się w odnalezionym po latach w archiwach watykańskich liście św. Bernadety do Leona XIII.  Piąta przepowiednia ma przewidywać między innymi, że dojdzie do wielkiego starcia muzułmanów i narodów chrześcijańskich. „Nastanie wielka bitwa, w której 5,650,451 żołnierzy straci życie, a bardzo destruktywna bomba zostanie rzucona na miasto w Persji” - czytamy na stronach parafia-goliszew.pl. Problem z tą przepowiednią polega na tym, że nie widać, aby rewelacje o odnalezieniu listu Bernadety do Leona XIII, potwierdzało jakiekolwiek wiarygodne źródło! Wysłaliśmy zapytanie o doprecyzowanie wypowiedzi Eryka Łona, ale na razie nie otrzymaliśmy odpowiedzi.",Członek RPP chce katolickiego funduszu i przestrzega przed przepowiednią św. Bernadety,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/kradziez-pieniedzy-przez-internet-jak-reklamowac-w-banku/31gy3n4,"Banki nie chcą o tym mówić, a mają taki obowiązek","Fałszywe maile od banku czy sms-y niby od kuriera, to tylko niektóre z metod wyłudzenia naszych danych i dostania się na konta. Ich metody są coraz skuteczniejsze, fałszywe strony banków wyglądają coraz wiarygodniej. Tym razem nie tyle radzimy jak się przed nimi przestrzec, ale jak w takiej sytuacji postępować w relacji z bankiem! Niewielu klientów wie, że ma on obowiązek oddać nam pieniądze!","Fałszywe maile od banku czy sms-y niby od kuriera, to tylko niektóre z metod wyłudzenia naszych danych i dostania się na konta. Ich metody są coraz skuteczniejsze, fałszywe strony banków wyglądają coraz wiarygodniej. Tym razem nie tyle radzimy jak się przed nimi przestrzec, ale jak w takiej sytuacji postępować w relacji z bankiem! Niewielu klientów wie, że ma on obowiązek oddać nam pieniądze! Niemal rok temu w życie weszły przepisy wprowadzające nowe reguły postępowania, gdy dojdzie do tzw. nieautoryzowanych transakcji płatniczych. Czyli mówiąc wprost, wtedy gdy ktoś dostanie się na nasze konto, ukradnie z niego pieniądze i jeszcze wyzeruje nam kartę kredytową. Z tej okazji Rzecznik Finansowy przeanalizował wnioski z prośbą o interwencję, które do niego docierają.  Jak zauważa Aleksandra Wiktorow, Rzecznik Finansowy, jeśli klient zgłosi taką transakcję, to na mocy nowych przepisów bank powinien jak najszybciej oddać mu pieniądze. Nie ważne, czy była to transakcja kartą debetową lub kredytową, czy włamanie na konto. Wyjątkiem jest jedynie sytuacja, gdy w banku mają uzasadnione i odpowiednio udokumentowane podstawy, by podejrzewać, że klient próbuje dokonać oszustwa. Niestety, jak zauważa biuro Rzecznika Finansowego, banki nie zawsze stosują się do nowego prawa.  PRZYKŁAD:„ Podczas pobytu na lotnisku w Polsce poszkodowany pożyczył telefon obcemu mężczyźnie, który wykonał jedno połączenie. Najprawdopodobniej wtedy doszło do zarażenia telefonu złośliwym oprogramowaniem. Oszuści wykonali pięć przelewów na łączną kwotę 39 019 zł.” Powodem przygotowania analizy był wzrost liczby wniosków do biura Rzecznika Finansowego z prośbą o interwencję.  - Chodzi tu o przypadki kradzieży środków z rachunku bankowego dostępnego przez internet czy obciążenia konta karty kredytowej lub debetowej bez wiedzy klienta - zaznacza Izabela Dąbrowska-Antoniak, dyrektor Wydziału Klienta Rynku Bankowo-Kapitałowego w biurze Rzecznika Finansowego. Tylko w I kwartale 2019 r. do Rzecznika trafiły 83 wnioski, czyli dokładnie tyle samo co w całym 2016 r. W 2018 roku takich wniosków było 246, czyli o 70% więcej niż w 2017 r. Oznacza to, że w 2018 r. przeciętnie każdego dnia roboczego do Rzecznika Finansowego trafiał przynajmniej jeden oficjalny wniosek o wszczęcie postępowania interwencyjnego w sprawie nieautoryzowanej transakcji płatniczej. Niemal równie częste były zapytania (telefoniczne lub e-mailowe) o sposób radzenia sobie z tym problemem.  Należy pamiętać, że wnioski składane są do Rzecznika Finansowego dopiero wtedy, gdy bank nie uzna reklamacji.  PRZYKŁAD: „Oszuści internetowi, najprawdopodobniej przy użyciu specjalnego oprogramowania, przejęli kontrolę nad telefonem. Oprogramowanie wymusiło fikcyjną aktualizację systemu operacyjnego telefonu. Na koniec aplikacja przywróciła ustawienia fabryczne telefonu, co zniszczyło ślady dokonania przestępstwa. Całość trwała około godziny. W tym czasie przestępcy zlecili przelanie wszystkich pieniędzy, jakie były na koncie, a dodatkowo zaciągnęli kredyt na kwotę 13 600 zł. ” Niestety analiza skarg, które wpłynęły do Rzecznika Finansowego, pokazuje, że banki ignorują wytyczne, które zawarte są w prawie unijnym i krajowym. - Chodzi w szczególności o brak niezwłocznego zwrotu utraconych przez klienta środków w terminie określonym tzw. zasadą D+1. Oznacza to, że pieniądze powinny wrócić na konto klienta nie później niż do końca dnia roboczego następującego po dniu stwierdzenia wystąpienia nieautoryzowanej transakcji lub po dniu otrzymania zgłoszenia od klienta – wyjaśnia Izabela Dąbrowska-Antoniak. Jak wspomnieliśmy wcześniej jedynym wyjątkiem od tej zasady powinny być sytuacje, gdy istnieje uzasadnione podejrzenie, że klient chce oszukać bank. W takiej sytuacji bank powinien na piśmie poinformować o takim podejrzeniu organy ścigania. Jak zauważa dyrektor Izabela Dąbrowska-Antonia prawo to powstało po to, by odpowiedzialność za tzw. nieautoryzowane transakcje płatnicze przerzucić w całości na banki i dostawców usług płatniczych (np. takie firmy jak Revolut). Zrobiono to po to, by lepiej chronić klientów, a także, by wywrzeć nacisk na tych instytucjach o to, by bardziej zadbali o bezpieczeństwo i ochronę pieniędzy klientów.  - Wdrożenie rozwiązań, które zapewniają szybki zwrot utraconych środków zgodnie z zasadą D+1, zabezpiecza klientów również przed ryzykiem pozostawania przez dłuższy czas bez środków do życia. Niewątpliwie wstrzymanie się przez bank ze zwrotem środków powinno być działaniem wyjątkowym, a nie standardowym, jak ma to miejsce w dzisiejszej praktyce – uważa Izabela Dąbrowska-Antoniak. Niestety, banki nie tylko opóźniają się ze zwrotem środków, ale też bezpodstawnie odmawiają ich zwrotu. Zdaniem Dąbrowskiej-Antoniak bank powinien najpierw niezwłocznie oddać klientowi pieniądze, a następnie – jeżeli ma podstawy, by sądzić, że klient powinien w całości lub części odpowiadać za nieautoryzowaną transakcję – dochodzić tej kwoty od klienta na przykład przed sądem. PRZYKŁAD: „Klientka wskazywała, że w czasie, gdy doszło do włamania na konto była w pracy i nie korzystała w ogóle z konta, nie zlecała żadnych przelewów. Na swój telefon nie otrzymała żadnych SMS-ów z hasłami do potwierdzenia przelewu. Straciła 6070 zł, które miała na koncie, wyczerpano limit karty kredytowej do kwoty 17 700 zł i zaciągnięto debet na karcie debetowej do 2000 zł.” Analizowane przez Rzecznika Finansowego przypadki pokazują, że przestępcy przejmujący kontrolę nad kontem ofiary zwykle mają możliwość dokonywania na nim wszelkich zmian. - Ustawione przez klienta limity, dotyczące na przykład liczby czy wartości przelewów dziennych, są łatwo zmieniane przez oszustów, jeśli tylko są one zbyt niskie, żeby opróżnić ze wszystkich środków konto klienta. W praktyce dają więc one złudne poczucie bezpieczeństwa – mówi Izabela Dąbrowska-Antoniak. Dlatego zdaniem Rzecznika Finansowego systemy bankowości internetowej i mobilnej powinny być wyposażone w bardziej skuteczne mechanizmy zabezpieczające przed takimi sytuacjami. - Poważnym problemem jest też możliwość zaciągnięcia kredytu ""na klik"" czy obciążenia karty kredytowej lub debetowej podpiętej do konta bankowego. Wydaje się, że tu również wskazane byłoby wprowadzenie dodatkowych procedur zabezpieczających – apeluje Izabela Dąbrowska-Antoniak. Zdaniem Rzecznika Finansowego być może należałoby rozważyć wprowadzenie rozwiązań poprawiających bezpieczeństwo nawet kosztem szybkości przeprowadzania transakcji. Byłoby to zgodne z zasadą security first, o której stosowanie przy wdrażaniu nowoczesnych rozwiązań Rzecznik Finansowy nieustannie apeluje.  PRZYKŁAD: „Klient po zalogowaniu się na swoje konto stwierdził, że ktoś w jego imieniu zawarł umowę pożyczki na sumę 17 900 zł i zlecił przelew. W kolejnych logowaniach przestępcy zmienili limity wypłat dziennych oraz miesięcznych. Ostatecznie wykradli w ten sposób łącznie 15 930 zł.”",bank,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/nasze-hasla-to-czesto-zaproszenie-dla-zlodzieja-jak-wymyslic-mocne-haslo/xsnpzsf,Masz takie hasło w banku? Uważaj!,"Wyobraź sobie, że Twoje konto w banku to zamek. Wysokie mury, zaawansowane pułapki na nieproszonych gości, alarmy w drzwiach i oknach oraz ochrona gotowa na każde wezwanie. A wszystko włączane i wyłączane specjalnym kodem. Aby nie zapomnieć, przykleiłeś go do bramy wejściowej. Absurdalne? Większość z nas tak robi, choć nawet o tym nie wie.","Wyobraź sobie, że Twoje konto w banku to zamek. Wysokie mury, zaawansowane pułapki na nieproszonych gości, alarmy w drzwiach i oknach oraz ochrona gotowa na każde wezwanie. A wszystko włączane i wyłączane specjalnym kodem. Aby nie zapomnieć, przykleiłeś go do bramy wejściowej. Absurdalne? Większość z nas tak robi, choć nawet o tym nie wie. Co dziesiąty z nas używa tego samego hasła do bankowości elektronicznej, poczty e-mail, Facebooka i w kilku jeszcze innych miejscach w sieci. Biorąc pod uwagę to, że nie mamy kontroli nad miejscem przechowywania tych danych oraz nad ich ochroną, to jak zaproszenie złodzieja do środka. Wystarczy bowiem, że uda mu się dostać na nasze konto mailowe. Będzie wiedział już o nas wszystko. A, jak potwierdzają eksperci, Polacy wciąż mają skłonność do kilku podstawowych błędów przy tworzeniu haseł. Ustawianie tego samego do kilku kont jest jedynie czubkiem góry lodowej. Istnieje kilka dobrych praktyk, którymi warto się kierować tworząc hasło dostępu np. do konta bankowego.  krótkie hasła jest nam łatwiej zapamiętać. Jednak są one często banalnie proste do rozszyfrowania przez roboty. Czasem wystarczy kilka minut, by haker dostał się do naszego konta. - Przede wszystkim hasło powinno ono składać się przynajmniej z 8 znaków - mówi Łukasz Formas, główny inżynier Integrated Solutions. - Im dłuższe hasło tym mniejsze ryzyko jego złamania. Na szczęście obecnie większość systemów rejestracyjnych automatycznie wymaga budowania dłuższych haseł - podkreśla w rozmowie z Fakt24.pl. Jest to dość uciążliwe dla użytkowników. Jednak zdecydowanie zwiększa nasze bezpieczeństwo w sieci. Hasło jest bezpieczne tylko i wyłącznie w naszej głowie. Nawet, jeśli nie zanotujemy go na kartce, ale będzie zapisane w pliku na dysku, to tak, jakby go nie było. Wystarczy jeden wirus lub program szpiegujący i tracimy wszystko.  Niektóre strony co jakiś czas automatycznie żądają zmiany hasła na nowe. Wciąż jednak taka praktyka należy do rzadkości. Większość Polaków od lat używa tego samego hasła. Możemy nawet nie zauważyć, kiedy zostanie ""złowione"" przez cyberprzestępcę. Sytuacja wygląda podobnie, jak w przypadku długości hasła. Staramy się wymyślić coś, co będzie nam łatwo sobie przypomnieć. - Z punktu widzenia cyberochrony istnieje ogromna różnica pomiędzy napisami „haslo” a „H@sLo10!”. Warto zastosować równocześnie małe, duże litery, cyfry i znaki specjalne - wyjaśnia nasz ekspert. Takie słowo sprawia robotom deszyfrującym dużo więcej klopotu. Jest szansa, że go nie złamią. Często używamy słów i liczb kojarzących nam się z codziennym życiem. Błąd. - Radzę unikać używania w haśle informacji, które wprost kojarzą się z nami. Hasło nie powinno zawierać, np. nazwy użytkownika, daty urodzenia, czy naszego imienia. To dane, które łatwo można pozyskać. Czasem wystarczy spojrzeć na nasze profile na portalach społecznościowych - mówi Formas w rozmowie z Fakt24.pl. Skuteczne hasło to takie, które tworzy przypadkowy ciąg znaków. - Dzięki temu uchronimy się przed tzw. atakiem „słownikowym”, który często korzysta z historycznej bazy popularnych haseł - mówi Łukasz Formas. - Jeśli jednak zamierzamy zastosować powszechnie używane wyrazy, to stwórzmy z nich zlepek kilku słów, np. TrudneJestToHasło. I ostatnia, choć nie mniej istotna rada, zmieniajmy hasło co jakiś czas. Regularne modyfikacje zwiększają nasze szanse w walce z włamywaczami - doradza czytelnikom Fakt24.pl. Wciąż nie znamy podstawowych reguł bezpiecznego korzystania z sieci. Niestety nawet najbardziej zaawansowane technologie wykorzystywane przez portale, e-sklepy, poczty e-mail czy banki, nie zabezpieczają nas całkowicie przed zagrożeniami, jakie niesie Internet. Chcesz wiedzieć, jak ochronić siebie i swoją rodzinę? Poznaj najważniejsze zasady, wejdź na: www.bezpieczenstwo.onet.pl",Zaproszenie dla hakerów,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/falszywe-sklepy-internetowe-ministerstwo-ostrzega-przed-oszustami/gdjmsf5,Uwaga na wyprzedaże! Możesz stracić wszystkie pieniądze,"Zaczęło się już lato, które dzieci kojarzą z wakacjami, a trochę starsi już z wyprzedażami. W trakcie przyjemnej pogody nasza czujność może być uśpiona, zwłaszcza gdy sklepy kuszą gigantycznymi zniżkami. Niestety ten gorący okres zakupów to także czas łowów dla oszustów. Dlatego Ministerstwo Cyfryzacji ostrzega przed fałszywymi sklepami internetowymi, które kuszą wyjątkowo korzystnymi promocjami.","Zaczęło się już lato, które dzieci kojarzą z wakacjami, a trochę starsi już z wyprzedażami. W trakcie przyjemnej pogody nasza czujność może być uśpiona, zwłaszcza gdy sklepy kuszą gigantycznymi zniżkami. Niestety ten gorący okres zakupów to także czas łowów dla oszustów. Dlatego Ministerstwo Cyfryzacji ostrzega przed fałszywymi sklepami internetowymi, które kuszą wyjątkowo korzystnymi promocjami. Właśnie ruszają sezonowe obniżki cen, zarówno w sklepach stacjonarnych, jak i internetowych. W szale zakupów należy jednak pamiętać o zachowaniu szczególnej ostrożności, gdyż może się to skończyć utratą nawet wszystkich pieniędzy jakie mamy na koncie. Jak przypomina Ministerstwo Cyfryzacji, jeśli trafiliście na stronę, gdzie przedmiot którego poszukujecie jest o 90 proc. tańszy, to powinno to wzbudzić naszą czujność. Podobnie, jak gdy ktoś naciska na nas, byśmy jak najszybciej dokonali zakupu.  Celem cyberprzestępców jest m.in. wykradanie numerów kart kredytowych, dystrybucja towaru niezgodnego z naszym zamówieniem, niedostarczenie rzeczy za które zapłaciliśmy lub kradzież naszych danych dostępowych do systemu bankowości internetowej. – Nieproporcjonalnie niska cena oferowanego produktu – to pierwsze, co powinno wzbudzić naszą czujność – mówi Sebastian Kondraszuk z CERT Polska w NASK. – Czerwona lampka powinna nam zapalić się także, kiedy jedyną opcją zapłaty jest dokonanie przelewu przed dostarczeniem towaru lub kiedy jesteśmy odsyłani do systemu płatności online. Realizując zapłatę zawsze zwracajmy szczególną uwagę na detale, nie działajmy mechanicznie i w pośpiechu – dodaje ekspert. Potencjalna okazja, słowa takie jak ""okazja"", ""tanio"" czy ""promocja"" powodują, że działamy bardziej emocjonalnie. Oszuści mają tego świadomość i liczą na to, że skupimy się bardziej na promocji i nie zwrócimy uwagi na  to, gdzie wpisujemy hasło lub czy też w smsie od banku wszystkie dane są poprawne.  Należy pamiętać, że wyjątkowa okazja to także ryzyko zakupu nieoryginalnego towaru lub rzeczy, które mogą pochodzić z przestępstwa. Powinniśmy być szczególnie wyczuleni na sztuczki typu „niepowtarzalna okazja”, „z tym kuponem 90% taniej”, „zapłać część, resztę po odbiorze”. Jednym słowem – nie działajmy pod presją czasu oraz emocji. Tego typu zabiegi bardzo najczęściej finalnie prowadzą do oszustwa. Szukając okazji warto zwracać uwagę na pewne cechy sklepów internetowych, które powinny nam dawać do myślenia. Od jakich serwisów powinniśmy trzymać się z daleka? – Przed sfinalizowaniem zakupu, zwłaszcza w nowym dla nas miejscu, spróbujmy zajrzeć dosłownie wszędzie. Poza samą stroną sklepu poszukajmy informacji w niezależnych, niepowiązanych ze sklepem źródłach. W wyszukiwarce bardzo często podsuwane są opinie osób, które już dokonały zakupu. Oceńmy ich wiarygodność. Oceńmy też samą stronę, czy nie posiada błędów językowych lub niespójności w treści. Ustalmy, czy podmiot wskazany w regulaminie naszego sklepu figuruje w rejestrach przedsiębiorców – wylicza Sebastian Kondraszuk z CERT Polska w NASK. To, że strona wygląda na profesjonalnie przygotowaną, jest ładna, nie oznacza, że nie stoją za nią oszuści. Jeśli, w którymkolwiek momencie coś wzbudzi naszą czujność, coś wyda nam się podejrzane, to lepiej poświęcić chwilę na sprawdzenie sklepu. Dobrą praktyką jest weryfikacja czasu istnienia domeny internetowej sklepu. Im krótszy czas od zlecenia rejestracji tym większą nieufność powinniśmy zachować. Warto zweryfikować także fizyczną lokalizację naszego sklepu. Jeżeli podany adres nie istnieje na mapach warto przemyśleć sprawę. Jeżeli czujesz, że coś poszło nie tak – nigdy nie jest za późno, żeby zgłosić to komu trzeba. W przypadku kradzieży środków z konta – należy niezwłocznie skontaktować się z bankiem. Jeśli odpowiednio wcześnie uda się wykryć oszustwo, jest szansa na odzyskanie pieniędzy. Jeżeli od zakupu minęło już trochę czasu a kontrahent zniknął i przestał odpowiadać – najlepiej skontaktować się z policją. Jeśli korzystacie z kart kredytowych w Internecie – systematycznie przeglądajcie zestawienia zrealizowanych płatności. Jeśli znajdziecie tam transakcje, których nie dokonywaliście, jak najszybciej skontaktujcie się ze swoim bankiem i zablokujcie kartę. Jeśli natomiast łowiąc okazje natraficie na fałszywe sklepy internetowe, nie czekajcie. Zgłoście to na incydent.cert.pl. Pamiętaj, że twoje zgłoszenie może pomóc uratować pieniądze innych.",Zakupy,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/blik-i-multikino-megaznizka-na-bilety-jak-skorzystac/w07d9xe,"Zapłacisz BLIKIEM, pójdziesz do kina. Ciekawa promocja","BLIK i Multikino z okazji świąt oraz sylwestra zorganizowały wspólną promocję. Płacąc BLIKIEM za bilet do Multikina, zapłacimy tylko 10 złotych. Promocja jest jednak ograniczona, więc lepiej spieszyć się z zamówieniem. Wyjaśniamy warunki promocji, która pozwala na trzy razy tańszą niż zwykle wycieczkę do Multikina.","BLIK i Multikino z okazji świąt oraz sylwestra zorganizowały wspólną promocję. Płacąc BLIKIEM za bilet do Multikina, zapłacimy tylko 10 złotych. Promocja jest jednak ograniczona, więc lepiej spieszyć się z zamówieniem. Wyjaśniamy warunki promocji, która pozwala na trzy razy tańszą niż zwykle wycieczkę do Multikina. Promocja BLIK i Multikina ”Klik, BLIK i do kina! Kup bilet” trwa od 16 do 31 grudnia lub do wyczerpania puli 10 tysięcy biletów. Aby wziąć w niej udział trzeba: 1. Wejść na stronę multikino.pl lub włączyć aplikację mobilną sieci Multikino. 3. Zapłacić BLIKIEM (wygeneruj kod BLIK, wpisz go na stronie i zatwierdź transakcję w telefonie). Do korzystania z BLIKA wystarczy smartfon z aplikacją mobilną banku. Procedura jest stosunkowo prosta, choć wymagane jest pewne działanie. Mamy dwie minuty na wykonanie operacji, a jeśli nie zdążymy, musimy zacząć wszytko od nowa. Jak płacić BLIK-iem wyjaśnia to krótkie wideo: BLIK to polski system płatności mobilnych, który umożliwia użytkownikom smartfonów dokonywanie płatności w sklepach, wypłacanie i wpłacanie gotówki w bankomatach oraz wykonywanie błyskawicznych przelewów.",BLIK i Multikino. Megazniżka na bilety – jak skorzystać,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bogdan-pek-zaslynal-ekstremalnym-pijanstwem-jest-na-listach-pis/np5n1kb,Zasłynął ekstremalnym pijaństwem. Jest na listach PiS,"Były senator Prawa i Sprawiedliwości Bogdan Pęk, który w niesławie odszedł z Sejmu, chce znów na Wiejską! Polityk, który kilka lat temu zasłynął tym, że spał pijany jak bela na korytarzu hotelu sejmowego, kandyduje dziś do izby niższej parlamentu z 23. pozycji na liście PiS w Krakowie.","Były senator Prawa i Sprawiedliwości Bogdan Pęk, który w niesławie odszedł z Sejmu, chce znów na Wiejską! Polityk, który kilka lat temu zasłynął tym, że spał pijany jak bela na korytarzu hotelu sejmowego, kandyduje dziś do izby niższej parlamentu z 23. pozycji na liście PiS w Krakowie. Były senator PiS, który jest niewątpliwie barwną postacią polskiej polityki, po głośnym skandalu musiał na jakiś czas pożegnać się z polityką. Ale czas pokuty najwyraźniej już się skończył. W wyborach samorządowych Pęk został wybrany radnym sejmiku małopolskiego, teraz ponownie znalazł się na listach PiS. Wystartuje w okręgu nr 13, obejmującym powiaty: krakowski, miechowski i olkuski. - to osoba o dużym doświadczeniu, o dużym dorobku, ciesząca się bardzo dużym poparciem społecznym - ocenił kandydaturę Pęka poseł PiS Marcin Horała. - Został pozytywnie zweryfikowany w wyborach samorządowych, uzyskał bardzo duże poparcie, teraz ma tak zwane słabe miejsce, 23. na liście, sami wyborcy będą mieli okazję go ocenić. Jak komuś się pan Bogdan Pęk nie podoba, nie będzie na niego głosował - mówił Horała na antenie TVN24. ""Informuję Państwa, że zostałem kandydatem na Posła z listy Prawa i Sprawiedliwości w okręgu nr 13, tj.: Kraków i powiaty: krakowski ziemski, miechowski, olkuski. Otrzymałem 'interesujące' miejsce na liście - nr 23 - to numer najsłynniejszego koszykarza Michaela Jordana"" - napisał na Twitterze Bogdan Pęk. Sam polityk w Polskim Radiu 24 odniósł się do ekscesu sprzed lat. - Jestem od trzydziestu lat w polityce i nikt mnie nigdy nie widział pijanego ani nawet podpitego. To nieszczęsne zdjęcie, na którym leżę w korytarzu sejmowym, to zbieg okoliczności. Po prostu zasłabłem wtedy w tym korytarzu. Tam było prawdopodobnie 50 stopni ciepła, to była jedenasta w nocy, to było w zamkniętym terenie hotelu sejmowego w dzień, w którym nie odbywało się posiedzenie ani Sejmu ani Senatu, no i nagle moje zdjęcie znalazło się we wszystkich publikatorach - powiedział Bogdan Pęk w Polskim Radiu 24. Fotografia Pęka, która go pogrążyła ujrzała światło dzienne w sierpniu 2015 r. Na zdjęciu widać było, jak nieprzytomny Pęk, w dresie, zalegał na korytarzu sejmowego hotelu. Do dziś nie wiadomo, kto zrobił takie świństwo senatorowi i uwiecznił moment upadku polityka. Jedno jest pewne: fotografia zrobiła furorę w sieci! Główny zainteresowany nie był w stanie wyjaśnić, jak doszło do incydentu. - Zemdlałem. Było dwóch posłów z PO i jeden z PiS - żalił się polityk PiS przed kamerami TVN24. - Świadkami byli minister sprawiedliwości Borys Budka oraz dwóch mało znanych posłów z PO i PiS - opowiadał z kolei w rozmowie z Fakt24. Zarzucał swoim towarzyszom, że gdy leżał na korytarzu, na boku, to specjalnie ułożyli go na plecach, by ""wypadł"" lepiej na zdjęciu. Pęk tłumaczył się kłopotami ze zdrowiem, cukrzycą i problemami neurologicznymi. Mówił, że po prostu zasłabł. . Pęk długo nie pozostawał jednak na bezrobociu. W sierpniu 2016 r. Fakt24 ustalił, że były senator PiS, który w atmosferze skandalu skończył swoją polityczną karierę, został świeżo upieczonym członkiem rady nadzorczej Banku Pocztowego S.A. (Źródło: TVN24, Polskie Radio 24, Fakt)",Bogdan Pęk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kiedy-w-polsce-bedzie-euro-mateusz-morawiecki-odpowiada/m317vtp,Morawiecki jednak chce euro w Polsce? Stawia warunek,"Mateusz Morawiecki wypowiedział się o na temat wejścia Polski do strefy euro. Jak stwierdził, będzie to możliwe dopiero wówczas, gdy Polacy będą zarabiać podobnie jak Niemcy. A ten warunek zostanie spełniony za kilkadziesiąt lat. Albo nigdy.","Mateusz Morawiecki wypowiedział się o na temat wejścia Polski do strefy euro. Jak stwierdził, będzie to możliwe dopiero wówczas, gdy Polacy będą zarabiać podobnie jak Niemcy. A ten warunek zostanie spełniony za kilkadziesiąt lat. Albo nigdy. – Najpierw pracownicy w Polsce muszą zacząć zarabiać podobnie jak ludzie w krajach rozwiniętych w Europie Zachodniej – powiedział premier w wywiadzie dla CNBC odpowiadając na pytanie o ewentualne wejście Polski do strefy euro. Według premiera, nie jesteśmy jeszcze na tym etapie rozwoju gospodarczego, aby przyjmować wspólną walutę. Jednocześnie Morawiecki oskarżył Komisję Europejską o nierówne traktowanie. – Różne kraje, różni członkowie Unii są traktowani inaczej w podobnych sytuacjach. To jest zapewne definicja dyskryminacji, nieprawdaż? – mówił premier. – Jeden kraj ma deficyt budżetowy wynoszący 2,4 proc., a drugi przekraczający 3 proc., co stanowi kryterium z Maastricht. I są traktowani inaczej z innych powodów – powiedział odnosząc się do ostatnich starć Rzymu i Brukseli.



- To musi zostać wyjaśnione opinii publicznej, ponieważ rozmawiałem z moimi włoskimi przyjaciółmi i są bardzo zaniepokojeni takim traktowaniem, podobnie jak Polacy, Czesi, Słowacy i inne kraje, które zastanawiają się, co to naprawdę oznacza? Dlaczego są dwie lub więcej kategorii członków Unii? To nie jest sprawiedliwe, to nie jest równość – mówił Morawiecki. Warto przypomnieć, że przed laty jako prezes banku BZ WBK, premier prezentował zupełnie inne poglądy. Wtedy publicznie popierał wejście do strefy euro: - Samo przygotowywanie się do wejścia do strefy euro jest dla polskiej gospodarki bardzo pozytywne, ponieważ dążymy tym samym do wyższej spójności strukturalnej ze zdrowymi krajami, które podnoszą swoją konkurencyjność nie poprzez obniżkę kursu walutowego - mówił w 2013 r. podczas narady zorganizowanej przez Ministerstwo Finansów.",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wraca-afera-w-knf-leszek-czarnecki-i-roman-giertych-bez-dostepu-do-akt-spraw/cwd0jr1,Wraca afera w KNF. Sensacyjna decyzja prokuratury,"Leszek Czarnecki, który ujawnił aferę w Komisji Nadzoru Finansowego, nie zdaniem prokuratury nie jest stroną pokrzywdzoną – informuje „Gazeta Wyborcza”. Brak statusu oznacza, że ani Czarnecki, ani jego pełnomocnik Roman Giertych nie będą mieć wpływu na postępowanie, nie wezmą udziału w przesłuchaniach i nie otrzymają dostępu do akt.","Leszek Czarnecki, który ujawnił aferę w Komisji Nadzoru Finansowego, nie zdaniem prokuratury nie jest stroną pokrzywdzoną – informuje „Gazeta Wyborcza”. Brak statusu oznacza, że ani Czarnecki, ani jego pełnomocnik Roman Giertych nie będą mieć wpływu na postępowanie, nie wezmą udziału w przesłuchaniach i nie otrzymają dostępu do akt. Leszek Czarnecki jest właścicielem Getin Banku i Idea Banku. W listopadzie ubiegłego roku złożył zawiadomienie w sprawie korupcji w Komisji Nadzoru Finansowego. Wcześniej nagrał rozmowę z jej szefem Markiem Chrzanowskim, której treść „Gazeta Wyborcza” ujawniła 13 listopada 2018. Wtedy wybuchł skandal. Chrzanowski został aresztowany, stracił stanowisko, a prokuratura postawiła mu zarzuty korupcyjne. „GW” cytuje rzeczniczkę Prokuratury Krajowej Ewę Bialik, która stwierdziła, że „propozycja złożona Leszkowi Czarneckiemu nie powodowała dla niego żadnej szkody, jak również nie doszło do naruszenia żadnego dobra prawnego Leszka Czarneckiego”. Jak informuje dziennik, brak statusu pokrzywdzonego w śledztwie oznacza, że ani bankier, ani jego pełnomocnik Roman Giertych nie mają żadnego wpływu na postępowanie, czyli nie mogą brać udziału w przesłuchaniach i zadawać podczas nich pytań, nie mają też dostępu do akt. Decyzję w tej sprawie podjął prokurator Paweł Leks ze śląskiego wydziału Prokuratury Krajowej, który zajmuje się sprawą. Poinformował o tym Czarneckiego 8 maja, kiedy to –  również odmownie – odpowiadał na inny wniosek – udostępnienia opinii biegłych z badania wariografem Chrzanowskiego i Czarneckiego. Wniosek o badanie wariografem złożył Giertych. Czarnecki przeszedł je na początku marca. Trwało pięć godzin – czytamy w „GW”.",Leszek Czarnecki i Roman Giertych,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ksiadz-oburzony-ze-orlen-sprzedaje-prezerwatywy/rxzhssl,Ksiądz oburzony na stacje Orlen. Wypatrzył tam jedną rzecz,"Prezes Orlenu Daniel Obajtek postanowił pochwalić się zdjęciem ze stacji paliw. Pokazał, że zatrzymał się na stacji Orlenu, zjadł szybką przekąskę i wypił kawę. Nie spodziewał się jednak krytyki i to ze strony duchownego. Co tak bardzo przeszkadza księdzu?","Prezes Orlenu Daniel Obajtek postanowił pochwalić się zdjęciem ze stacji paliw. Pokazał, że zatrzymał się na stacji Orlenu, zjadł szybką przekąskę i wypił kawę. Nie spodziewał się jednak krytyki i to ze strony duchownego. Co tak bardzo przeszkadza księdzu? Nic kontrowersyjnego na tym zdjęciu nie ma. Daniel Obajtek konsumuje kawę i fastfoodowe jedzenie w przerwie w trasie. Jednak dla księdza Mariusza Bakalarza stało się to pretekstem do ostrej krytyki paliwowego giganta. Pod zdjęciem Daniela Obajtka ksiądz Bakalarz napisał: Tankuję tylko na stacjach Orlenu, ale rażą mnie stojaki z prezerwatywami i różnymi akcesoriami umieszczone tuż przy kasach, gdzie często stoją dzieci wybierające słodycze, hot - dogi lub czekające na rodziców płacących za paliwo... Czy oburzenie księdza będzie miało jakiś wpływ na asortyment Orlenu? Raczej wątpliwe, bo prezerwatywy to normalny i zwyczajny towar na każdej stacji benzynowej i w każdym sklepie spożywczym.",Ksiądz oburzony na stacje Orlen. Wypatrzył tam jedną rzecz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/szef-msw-wloch-matteo-salvini-przyjechal-do-joachima-brudzinskiego-w-policyjnej/x8cpk37,Gość PiS zaskoczył. Jaki napis miał na plecach?,"Minister spraw wewnętrznych i administracji Joachim Brudziński spotkał się wicepremierem, szefem MSW Włoch Matteo Salvinim. Włoski polityk – który określany jest, jako gorący zwolennik Władimira Putina – odbył też rozmowę z Jarosławem Kaczyńskim. Uwagę przykuł nietypowy strój Salviniego. Przyjechał do Brudzińskiego w kurtce z napisem ""policja"".","Minister spraw wewnętrznych i administracji Joachim Brudziński spotkał się wicepremierem, szefem MSW Włoch Matteo Salvinim. Włoski polityk – który określany jest, jako gorący zwolennik Władimira Putina – odbył też rozmowę z Jarosławem Kaczyńskim. Uwagę przykuł nietypowy strój Salviniego. Przyjechał do Brudzińskiego w kurtce z napisem ""policja"". Salvini spotkał się z liderem Prawa i Sprawiedliwości Jarosławem Kaczyńskim w biurze Prawa i Sprawiedliwości przy ul. Nowogrodzkiej w Warszawie. Według włoskich mediów, Matteo Salvini ma namawiać Jarosława Kaczyńskiego do sojuszu przed wyborami do Parlamentu Europejskiego. Na fotografii ze spotkania, którą zamieściła rzeczniczka PiS i wicemarszałek Sejmu, widać czerwoną różę, którą miał ze sobą włoski wicepremier. Na zdjęciu można zobaczyć również m.in. wicemarszałka Senatu Adama Bielana i posła do Parlamentu Europejskiego Tomasza Porębę. Matteo Salvini przybył z jednodniową wizytę do Warszawy na zaproszenie ministra spraw wewnętrznych Joachima Brudzińskiego. Obaj politycy rozmawiali o współpracy w dziedzinie bezpieczeństwa i o zagrożeniach Unii Europejskiej. Salvini odbył również spotkanie z premierem Mateuszem Morawieckim. – Podczas spotkania z wicepremierem Włoch Matteo Salvinim będę kontynuował rozmowy, które rozpoczęliśmy podczas spotkania nieformalnej grupy G6 w październiku w Lyonie. Tematów i obszarów do współpracy mamy bardzo wiele – zapowiadał Brudziński. Jak dodał, oba kraje łączą interesy społeczne, kulturalne i polityczne. – Prawo i Sprawiedliwość jako partia, która od początku opowiadała się za obecnością Polski w Unii Europejskiej, będzie dokładała wszelkich starań, aby we współpracy z naszymi partnerami Unię Europejską reformować w takim kierunku, aby była bliższa ideom ojcom założycieli – mówił szef MSWiA w Radiowej Trójce. Wizytę Salviniego jako ""szokującą"" określił lider Platformy, Grzegorz Schetyna. Powiedział, że Salvini pochodzi z ""nacjonalistycznej, radykalnej oraz prorosyjskiej partii"". Według Schetyny włoski polityk spotyka się z Kaczyńskim, by rozmawiać o tym, ""jak rozbijać Unię"". Salvini jest wicepremierem i szefem MSW w rządzie Giuseppe Contego, który został zaprzysiężony w czerwcu 2018 r. Wśród włoskich polityków Salvini budzi największe i zawsze skrajne emocje. Jest uwielbiany przez zwolenników prawicowej partii Liga, której jest liderem, a przez środowiska lewicowe krytykowany. Salvini nie kryje się ze swoim uwielbieniem dla Władimira Putina. Fotografował się ze zdjęciami przywódcy Rosji, a nawet w koszulce z jego wizerunkiem. Liga pod jego przywództwem jest pierwszym ugrupowaniem w kraju i cieszy się poparciem ponad 30 proc. Włochów. Jak zauważają komentatorzy, jest to ogromny skok dla partii, która w wyborach w marcu zeszłego roku otrzymała 17 proc. głosów. ",Matteo Salvini z wizytą w Warszawie,
https://www.fakt.pl/pieniadze/nieruchomosci/ceny-mieszkan-w-gore-ceny-mieszkan-drugi-kwartal-2019/c8ff73x,Kogo na to stać?! Szokujące ceny mieszkań w dużych miastach,"8932 złote – tyle ostatnio płaciło się za metr kwadratowy nowego mieszkania w Warszawie. Ceny mieszkań w dużych miastach stale idą w górę, co wynika przede wszystkim z rosnących kosztów budowy – czytamy w raporcie Narodowego Banku Polskiego, który policzył ceny mieszkań w Polsce w drugim kwartale 2019 roku.","8932 złote – tyle ostatnio płaciło się za metr kwadratowy nowego mieszkania w Warszawie. Ceny mieszkań w dużych miastach stale idą w górę, co wynika przede wszystkim z rosnących kosztów budowy – czytamy w raporcie Narodowego Banku Polskiego, który policzył ceny mieszkań w Polsce w drugim kwartale 2019 roku. Choć w Warszawie płaci się już blisko 9 tysięcy za metr, to w odległej o niecałe 140 kilometrów Łodzi jest to już dwa razy mniej! Nie w każdym dużym mieście jest drogo, ale w tych najmodniejszych – zdecydowanie! I na przykład Gdańsk czy Kraków wytrzymują pod tym względem Warszawę. Oto szczegółowe zestawienie: Ceny mieszkań – największe polskie miasta (rynek pierwotny/rynek wtórny)* Drugi kwartał 2019 *Średnia cena sprzedaży. Ceny ofertowe rosły szybciej, co sugeruje, że sprzedający spodziewali się jeszcze większego wzrostu cen. W Warszawie dominowała sprzedaż mieszkań tańszych położonych na obrzeżach miasta, stąd - jak wskazują eksperci - niższy wzrost cen niż w innych dużych miastach. Jeśli pod uwagę weźmiemy tzw. indeks hedoniczny, który uwzględnia różnice w cenach ze względu na ich lokalizację, powierzchnię, standard wykończenia, to w Warszawie ceny spadły o 0,2 proc. w porównaniu z poprzednim kwartałem. Ale rok do roku wzrosły o 7,8 proc. W krótkim terminie inwestycja w mieszkanie „nadal jest opłacalna” - stwierdzają autorzy raportu NBP. ""Przy założeniu średniej wysokości czynszu możliwego do uzyskania w Warszawie i czerwcu, rentowność inwestycji mieszkaniowej nadal była wysoka względem oprocentowania lokaty bankowej, nieco niższa względem rentowności 10-letnich obligacji skarbowych i pozostała zbliżona do stopy kapitalizacji uzyskiwanej na rynku nieruchomości komercyjnych"" – czytamy w raporcie NBP za drugi kwartał 2019 roku. Analitycy dodali, że nadal można finansować koszty kredytu przychodami z najmu. Zwrócili jednak uwagę, że w obecnej sytuacji prawie nie ma nadwyżki finansowej dla właściciela. W 6 z największych miast (Gdańsk, Gdynia, Kraków, Łódź, Poznań, Wrocław) odnotowano wzrost aż o 5,1 proc. w porównaniu z poprzednim kwartałem i 13,5 proc rok do roku (indeks hedoniczny). W drugiej grupie znalazły się: Białystok, Bydgoszcz, Katowice, Kielce, Lublin, Olsztyn, Opole, Rzeszów, Szczecin, Zielona Góra. Tutaj ceny rosły na poziomie 3,0 proc. kwartał do kwartału oraz 10,4 proc. rok do roku.  Wskaźnik dostępności mieszkań w dużych miastach utrzymał się na poziomie 0,82 metra kwadratowego, co oznacza, że tyle setnych metra można w nich kupić za średnią miesięczną pensję. To dlatego, że wynagrodzenia rosną w podobnym tempie co ceny mieszkań. Z analizy NBP wynika, że banki nie zmieniły kryteriów udzielania kredytów mieszkaniowych. Natomiast nieznacznie zmieniły niektóre warunki: podniosły marżę kredytową oraz pozaodsetkowe koszty kredytu. Banki zaobserwowały też wzrost popytu na kredyty mieszkaniowe. W trzecim kwartale 2019 r. banki przewidują zaostrzenie polityki kredytowej w segmencie kredytów mieszkaniowych oraz niewielki wzrost popytu – dodano w raporcie NBP. Kredyt na mieszkanie i wkład własny. Ile trzeba mieć gotówki? Poradnik Inwestycja w mieszkanie 5 razy bezpieczniejsza niż giełda? Koniecznie to przeczytaj",Ceny mieszkań w górę. Ceny mieszkań - drugi kwartał 2019,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowy-minister-finansow-tadeusz-koscinski-nie-ma-wyzszego-wyksztalcenia/64905cg,Nowy minister finansów bez wyższego wykształcenia? Jest jeden haczyk...,"Kandydat na ministra finansów Tadeusz Kościński ukończył brytyjską szkołę, jednak jej odpowiednikiem w polskim systemie, jest nie wyższe, a średnie wykształcenie - donosi ""Dziennik Gazeta Prawna"". Do tej pory Tadeusz Kościński był wiceministrem finansów.","Kandydat na ministra finansów Tadeusz Kościński ukończył brytyjską szkołę, jednak jej odpowiednikiem w polskim systemie, jest nie wyższe, a średnie wykształcenie - donosi ""Dziennik Gazeta Prawna"". Do tej pory Tadeusz Kościński był wiceministrem finansów. Tadeusz Kościński jest proponowanym przez premiera Mateusza Morawieckiego kandydatem na nowego ministra finansów. To wieloletni kolega szefa rządu, ich znajomość rozpoczęła się 21 lat temu, a połączyła ich praca w sektorze bankowym. Obaj pracowali w Banku Zachodnim WBK. ""Dziennik Gazeta Prawna"" prześwietlił przeszłość i wykształcenie Tadeusza Kościńskiego. Jak się okazuje, nie uzyskał on wyższego wykształcenia. Przynajmniej nie według polskiego systemu edukacji.  Tadeusz Kościński urodził się w Londynie. Tam też się kształcił. Studiował geologię, botanikę i zoologię. Jest absolwentem londyńskiego Salesian College, oraz Goldsmith's University of London, gdzie uzyskał tytuł ""higher education"", czyli w tłumaczeniu na język polski ""wyższą edukację"". - Jednak w polskim systemie oznacza to, że ma on jedynie średnie wykształcenie. Każdy wiceminister przed powołaniem wypełnia ankietę, która następnie trafia do Kancelarii Premiera. Tam Kościński musiał wpisać, że ma wykształcenie średnie - mówi informator gazety. Kościński ukończył Goldsmith's University w latach 1976-1977. Jak zauważa ""DGP"", dopiero w latach w latach 80. uczelnia zaczęła oferować studia undergraduate, czyli pierwszy stopień uniwersytecki i postgraduate, czyli drugi stopień, odpowiadający magistrowi. Gazeta zaznacza jednak, że premierowi Morawieckiemu nie przeszkadza jednak kwestia wykształcenia nowego ministra. Ceni go za solidną pracę w poprzednich latach zarówno na stanowisku wiceministra finansów, które pełni od lipca tego roku, jak i na poprzednich stanowiskach: wiceministra w resorcie przedsiębiorczości i technologii, a wcześniej wiceministra rozwoju.  Tadeusz Kościński ma duże doświadczenie w sektorze bankowym. Zanim trafił do administracji, od 1997 roku pełnił funkcję dyrektora w Banku Zachodnim WBK. Wcześniej pracował w Polskim Banku Rozwoju, Banku Przemysłowo-Handlowym, Banku Śląskim i Banku Pomorskim, a także w dwóch bankach w Londynie.",Tadeusz Kościński,
https://www.fakt.pl/hobby/filmy/najlepsze-horrory-na-halloween-2019/zxbgftd,,,,,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/patryk-slowik-o-spoldzielniach-mieszkaniowych/q2nl5pe,Patryk Słowik dla Faktu: Spółdzielcza dziura w ziemi [OPINIA],"Zakup mieszkania w bloku wybudowanym przez spółdzielnię mieszkaniową jest niczym wygrana głównej nagrody w loterii. Wszystko wykończone na tip-top, z reguły świetna lokalizacja, a do tego cena za metr kwadratowy niższa nawet o 50 proc. od ceny rynkowej. Jest tylko jeden warunek. Trzeba być dzieckiem prezesa spółdzielni, bratem głównej księgowej, w ostateczności synem konkubiny szefa działu technicznego – pisze Patryk Słowik, dziennikarz Dziennika Gazety Prawnej","Zakup mieszkania w bloku wybudowanym przez spółdzielnię mieszkaniową jest niczym wygrana głównej nagrody w loterii. Wszystko wykończone na tip-top, z reguły świetna lokalizacja, a do tego cena za metr kwadratowy niższa nawet o 50 proc. od ceny rynkowej. Jest tylko jeden warunek. Trzeba być dzieckiem prezesa spółdzielni, bratem głównej księgowej, w ostateczności synem konkubiny szefa działu technicznego – pisze Patryk Słowik, dziennikarz Dziennika Gazety Prawnej Jak Polska długa, szeroka i spółdzielniami mieszkaniowymi stoi, tak najlepsze lokale za nieduże pieniądze kupują ludzie nieprzypadkowi. Ale oczywiście spółdzielnie mieszkaniowe budują nie tylko apartamentowce, lecz także zwykłe bloki, w których ściany bywają krzywe, a okna powypaczane. I takie lokum może kupić ""zwykły"" spółdzielca. Sęk w tym, że kupuje – tak jak coraz częściej się kupuje u deweloperów – dziurę w ziemi. Nabywa tak naprawdę obietnicę, że w danym miejscu będzie znajdowało się mieszkanie, które będzie wyglądało tak jak na zdjęciu.

Zakup dziury w ziemi od spółdzielni mieszkaniowej usypia czujność wielu osób. Wydaje im się, że skoro sprzedaje ją im wielka organizacja, która zarządza dziesiątkami lub nawet setkami budynków i która ma stały dopływ gotówki w postaci zbieranych opłat lokalowych, to wszystko będzie dobrze. Dziura w ziemi zamieni się w blok, a narysowane w folderze reklamowym mieszkanie będzie jeszcze przytulniejsze niż na fotografiach. Szkopuł w tym, że osoby zarządzające spółdzielniami mieszkaniowymi wcale nie budują lepiej, niżeli zarządzają. A jak w Polsce wygląda spółdzielczość mieszkaniowa, to większość z nas wie. A kto nie wie, wystarczy, że będzie regularnie sięgał po ""Fakt"", który, chociażby tak jak wczoraj, regularnie opisuje kolejne patologie.

Niestety polskie prawo jest dziurawe po dwakroć. Po pierwsze, jest dziurawe w kontekście spółdzielczości mieszkaniowej. Istnieje co prawda ustawa o spółdzielniach oraz obowiązuje Prawo spółdzielcze, ale gdy idzie o obowiązki zarządców – to są to martwe przepisy. Odpowiedzialność zawodowa w zasadzie nie istnieje, bo spółdzielczy beton kontroluje sam siebie, zaś o karnej nie ma mowy, bo prokuratorzy nie rozumieją problemu. W kolejnych postanowieniach o umorzeniu śledztwa przekonują mieszkańców, że skoro sobie takie władze wybrali, to niech teraz nie narzekają. Najczęściej więc prezesom, którzy źle gospodarzą i wskutek ich działalności majątku w kasie brak, a długi narastają, nic nie grozi.

Po drugie, ustawodawca zapomniał o kredytobiorcach i nabywcach mieszkań. Być może wyszedł z założenia, że jak ktoś już kupuje lokal, to nie potrzebuje ochrony od państwa. Ale to przecież bzdura. Jak najbardziej potrzebuje i pokazuje to wyraźnie przypadek z gdańskiej spółdzielni ""Ujeścisko"". Wtórne jest to, kto zawinił w tej sytuacji – czy nieudolne władze spółdzielni, czy nadgorliwy komornik. Kluczowe jest, że ludzie muszą płacić za coś, czego nigdy nie dostali i nie wiadomo, kiedy dostaną (oraz w jakim stanie). Sytuacja to w świetle obecnych przepisów patowa. Bank chce dostawać raty kredytowe, czemu trudno się dziwić. Ludzie chcą w końcu dostać klucze do mieszkań – ich oczekiwanie jest oczywiste. Zarazem skoro blok nie został oddany do użytku, spółdzielnia wydać kluczy nie może. I co z tego, że być może za 10 lat dowiemy się, kto konkretnie w tej sytuacji zawinił? To przecież nie rozwiąże wieloletnich ludzkich dramatów.",Spółdzielcza dziura w ziemi,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/kwota-za-niezaplacone-mandaty/9cete0t,Polacy kochają być ponad prawem! Są winni 700 milionów złotych,"W 2018 roku liczba wystawionych mandatów spadła o ponad 2 miliony, ale kwota zaległości za nie w zeszłym roku wzrosła o 116 milionów złotych i obecnie wynosi 700 milionów zł. Polacy unikają płacenia mandatów, bo liczą na ich przedawnienie. Ministerstwo Finansów postanowiło poprawić ich ściągalność i obecnie prowadzi prace nad zmianą przepisów.","W 2018 roku liczba wystawionych mandatów spadła o ponad 2 miliony, ale kwota zaległości za nie w zeszłym roku wzrosła o 116 milionów złotych i obecnie wynosi 700 milionów zł. Polacy unikają płacenia mandatów, bo liczą na ich przedawnienie. Ministerstwo Finansów postanowiło poprawić ich ściągalność i obecnie prowadzi prace nad zmianą przepisów. W 2018 roku planowane dochody z tytułu mandatów miały wynieść ok. 402 milionów zł. Jednak do budżetu państwa wpłynęło jedynie 397 milionów. Narastające zaległości za poprzednie lata to już w sumie 700 milionów zł. W 2017 roku liczba wystawionych mandatów przez różne służby wyniosła ponad 5 milionów. Dla porównania w 2018 roku było ich ponad 3 miliony. Skąd tak duże zaległości? Czy Polacy nie przejmują się kompletnie mandatami? Niekoniecznie, to raczej przejaw naszego cwaniactwa. Wielu z nas liczy bowiem na przedawnienie. - Kodeks wykroczeń mówi, że orzeczona kara lub środek karny nie podlega wykonaniu, jeżeli od daty uprawomocnienia się rozstrzygnięcia upłynęły 3 lata. Stąd sprawy o zaległe należności mandatowe mogą być prowadzone przez okres 36 miesięcy od dnia nałożenia mandatu - mówi Ewa Szkodzińska, naczelnik wydziału komunikacji Krajowej Administracji Skarbowej. Swoją opinię na ten temat ma Andrzej Nowakowski z Polskiego Towarzystwa Kierowców. Według niego 3 lata są w zupełności wystarczającym okresem na ściągnięcie kary. Ona powinna być bardzo szybko egzekwowana, maksymalnie w ciągu kilku miesięcy. Jeżeli państwo nie radzi sobie z windykacją słusznie wystawionych mandatów, niekiedy na drobne kwoty, to mamy do czynienia z wysoce niewydolnym systemem. Dalej zauważa, że karanie kierowców, którzy stwarzają zagrożenie ma sens, ale tylko wtedy, kiedy pieniądze z mandatów zostaną przeznaczone na konkretne projekty związane z bezpieczeństwem. W każdym innym karanie służy drenowaniu kieszeni kierowców i łataniu dziury budżetowej. Jak podaje serwis mondaynews.pl, w materiale opublikowanym na interia.pl, obecnie Ministerstwo Finansów prowadzi prace nad zmianą ustawy o postępowaniu egzekucyjnym w administracji. Celem jest usprawnienie działań, które pozwolą na szybsze ściąganie należności pieniężnych.",Polacy kochają być ponad prawem,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/poswiateczne-wyprzedaze-sklepy-obnizaja-ceny-nawet-o-70-proc/hbg5nj8,"Szok! Mało kto o tym mówi, a ceny obniżone o 50 proc.!","Chociaż najwięcej mówi się o Black Friday, to u nas tak naprawdę prawdziwe wyprzedaże zaczynają się po świętach Bożego Narodzenia. Od początku stycznia sklepy rozpoczną wielkie poświąteczne wyprzedaże. Piszemy, na co najbardziej opłaca się w te dni polować i radzimy, jak zachować czujność, by nie złapać się na udawane promocje.","Chociaż najwięcej mówi się o Black Friday, to u nas tak naprawdę prawdziwe wyprzedaże zaczynają się po świętach Bożego Narodzenia. Od początku stycznia sklepy rozpoczną wielkie poświąteczne wyprzedaże. Piszemy, na co najbardziej opłaca się w te dni polować i radzimy, jak zachować czujność, by nie złapać się na udawane promocje. Ta tradycja też przyszła do nas z krajów anglosaskich, gdzie wyprzedaże zaczynają się drugiego dnia świąt, w tzw. Boxing Day. U nas tego dnia sklepy są zamknięte, a okazji można zacząć szukać dopiero od piątku 27 grudnia. Jednak prawdziwe obniżki zaczną się dopiero w styczniu, a ci, którzy jeszcze się powstrzymają z zakupami, mogą zyskać więcej. W drugiej połowie stycznia ceny wielu produktów, szczególnie butów i odzieży, są obniżone o 70 i więcej procent. Im później, tym jednak mniejsza szansa, że znajdziemy ubranie w swoim rozmiarze. Pod tym względem „uprzywilejowane” są osoby, które szukają najmniejszych lub największych rozmiarów. Na koniec zwykle zostają S-ki i XL-ki. Oczywiście, tak jak w przypadku innych wyprzedaży, należy krytycznie podchodzić do informacji, że cena została obniżona. Czasem sprzedawcy celowo początkowo zawyżają cenę, by później pochwalić się „promocją”. Poświąteczne wyprzedaże - gdzie są największe obniżki?

Respondenci, którzy wzięli udział w badaniu przeprowadzonym przez Santander Consumer Bank, nie mają wątpliwości, że to właśnie na odzież i obuwie najbardziej opłaca się polować po gwiazdce (47 proc. wskazań). W jakiej branży można jeszcze szukać wyprzedażowej okazji? W pierwszej piątce znalazła się elektronika i AGD. Dokładnie: sprzęt RTV (28,3 proc.), AGD (22 proc.), laptopy i komputery (13,2 proc.) oraz wyposażenie domu (12,9 proc.). Nadchodzą zmiany! Handel po 14 w 2020 roku w tych dniach będzie zabroniony Poświąteczne wyprzedaże - prawo do zwrotu i reklamacji

Po zrobieniu zakupów na wyprzedaży, nie tracimy prawa do reklamacji. Gdy odkryjemy, że produkt ma wadę, to mamy możliwość dochodzenia swoich praw w ciągu 2 lat od dnia jego zakupu. Mamy prawo do wymiany produktu lub domagania się jego naprawy. Sprzedawca ma obowiązek rozpatrzenia reklamacji w ciągu 14 dni. Jeśli nie dotrzyma tego terminu, to reklamacja zostaje uznana za rozpatrzoną na korzyść klienta. Co, jeśli okaże się, że wada jest istotna? Wtedy mamy prawo zażądania odstąpienia od umowy. Pamiętajcie, że do zgłoszenia reklamacji potrzebny jest dowód zakupu. To może być paragon, albo potwierdzenie przelewu. Co jeśli w trakcie zakupowego szaleństwa okaże się, że po prostu przesadziliśmy i nie jesteśmy zadowoleni z nabytych towarów? Możemy wtedy spróbować kupiony towar oddać. Trzeba jednak pamiętać, że przy zakupach stacjonarnych, jeśli towar nie jest wadliwy, to sprzedawca nie ma obowiązku go przyjmować. Dlatego warto przed zakupem zapytać się w sklepie, jaka jest praktyka danej firmy. Może być tak, że sprzedawca będzie miał prawo zażądać dołączenia oryginalnego opakowania, metek, itp. Do tego ma prawo zaoferować w zamian zwrot gotówki, bon podarunkowy lub wymianę towaru.",Poświąteczne wyprzedaże. Sklepy obniżają ceny nawet o 70 proc.,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/w-tym-roku-wosp-moze-nie-pobic-rekordu-a-straty-moga-byc-milionowe/x2hcg3h,To może być najgorszy finał WOŚP od lat! Wszystko przez...,"Niedzielny zakaz handlu może się boleśnie odbić na Wielkiej Orkiestrze Świątecznej Pomocy. Zbiórka organizowana przez Jurka Owsiaka w tym roku może nie pobić rekordu 126 mln zł. Do tej pory wolontariusze zbierali pieniądze przy galeriach handlowych, ale w tę niedzielę nie będzie to możliwe. Tymczasem sklepy, które stale współpracują z Orkiestrą - Lidl i Żabka - zbiórkę rozpoczęły już na początku tygodnia.","Niedzielny zakaz handlu może się boleśnie odbić na Wielkiej Orkiestrze Świątecznej Pomocy. Zbiórka organizowana przez Jurka Owsiaka w tym roku może nie pobić rekordu 126 mln zł. Do tej pory wolontariusze zbierali pieniądze przy galeriach handlowych, ale w tę niedzielę nie będzie to możliwe. Tymczasem sklepy, które stale współpracują z Orkiestrą - Lidl i Żabka - zbiórkę rozpoczęły już na początku tygodnia. 13 stycznia odbędzie się 27. finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Do tej pory Orkiestra przeważnie pobijała swoje wcześniejsze rekordy. Tak było również ostatnio - w 2017 zebrano 105 mln, a w 2018 roku 126 mln. W tym roku może jednak nie być tak dobrze. Niedzielny zakaz handlu spowoduje, że wolontariuszy nie zobaczymy przy galeriach handlowych. Z tego powodu Lidl (który współpracuje z Jurkiem Owsiakiem od 10 lat) i Żabka (zbiera pieniądze z Orkiestrą od 20 lat), wystawiły puszki już na początku tygodnia. W ciągu całej swojej działalności Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy zebrała 951 mln zł. Mimo potencjalnie słabszego wyniku, w tym roku najpewniej przekroczy miliard. Obecnie na koncie WOŚP jest ponad 5,5 mln złotych. Orkiestra wprowadza też płatności internetowe. Po raz 19. uruchomiła aukcję internetową na, której można zlicytować np.: Małomiasteczkowy Kiosk Dawida Podsiadło, w którym sprzedawał swoją ostatnią płytę, suknie ślubną Kasi Tusk, i góralską kurtkę prezydenta Andrzeja Dudy. Do tego przez serwis WOŚP można wpłacać wybrane przez nas kwoty dzięki PayU lub wysyłać SMS-y. Niektórzy z wolontariuszy zostaną wyposażeni w terminale płatnicze, co w zeszłych latach się nie zdarzało. W zeszłym roku tylko dzięki płatnościom mobilnym, aukcjom, płatnościom PayU i innym zebrano 9,6 mln zł. W sumie takie formy wsparcia stanowiły ok. 10 proc. prowadzonej zbiórki, czyli nie wymagały kontaktu z wolontariuszem. Jeśli w tym roku 10 proc. nie wrzuci nic do puszki, to WOŚP może stracić nawet kilkanaście milionów złotych. Sytuacja może być najgorsza w dużych miastach, bo na wielkich osiedlach wolontariuszy raczej nie spotkamy. W tym roku Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy zbiera na zakup sprzętu medycznego dla specjalistycznych szpitali dziecięcych. Od 1993 roku, kiedy to powstała kilkukrotnie zbierała także na seniorów. Dzięki wpłatom na WOŚP finansowany jest zakup sprzętu, na który normalnie szpitale nie mogłyby sobie pozwolić, ponieważ jest zbyt drogi, a środków na to po po prostu nie ma.",25. finał WOŚP w 2017 r.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-2019-okregi-listy-kandydaci-do-sejmu-kalisz/h4tb4et,Wybory parlamentarne 2019: na nich zagłosujesz w Kaliszu,"Wybory parlamentarne 2019 zbliżają się wielkimi krokami. Już w następną niedzielę, 13 października, Polacy zadecydują o tym, kto będzie ich reprezentował przez najbliższe cztery lata w Sejmie. W okręgu nr 36 z siedzibą w Kaliszu (woj. wielkopolskie) do zdobycia będzie 12 z 460 mandatów do Sejmu. Zobacz, jacy politycy znaleźli się na listach wyborczych tego okręgu.","Wybory parlamentarne 2019 zbliżają się wielkimi krokami. Już w następną niedzielę, 13 października, Polacy zadecydują o tym, kto będzie ich reprezentował przez najbliższe cztery lata w Sejmie. W okręgu nr 36 z siedzibą w Kaliszu (woj. wielkopolskie) do zdobycia będzie 12 z 460 mandatów do Sejmu. Zobacz, jacy politycy znaleźli się na listach wyborczych tego okręgu. W okręgu nr 36 na swoich kandydatów zagłosują mieszkańcy Kalisza i Leszna oraz powiatów: kaliskiego, leszczyńskiego, gostyńskiego, jarocińskiego, kępińskiego, kościańskiego, krotoszyńskiego, ostrowskiego, ostrzeszowskiego, rawickiego i pleszewskiego.  Poniżej znajduje się pełen wykaz kandydatów z tego okręgu wyborczego, razem z ich numerami na poszczególnych listach wyborczych.  1. Jan Dziedziczak

2. Tomasz Ławniczak

3. Jan Mosiński

4. Marlena Maląg

5. Piotr Kaleta

6. Lidia Czechak

7. Leszek Bierła

8. Marek Sowa

9. Roman Michniewicz

10. Katarzyna Sójka

11. Agnieszka Kubiak

12. Jerzy Kozłowski

13. Piotr Januszkiewicz

14. Krzysztof Dziedzic

15. Czesław Szymoniak

16. Alicja Śniegocka

17. Sławomira Kalak

18. Dorota Słowińska

19. Maciej Jagodziński

20. Teresa Andrzejewska

21. Joanna Nawrot

22. Jan Szczerbań

23. Marek Bąkowski

24. Andrzej Plichta 1. Mariusz Witczak

2. Jarosław Urbaniak

3. Bożena Henczyca

4. Grzegorz Rusiecki

5. Marzena Budnik

6. Milena Kowalska

7. Szymon Jakubowski

8. Piotr Kusiakiewicz

9. Daniel Moeglich

10. Stanisław Martuzalski

11. Aleksander Sowa

12. Marcin Gagatek

13. Marzena Wodzińska

14. Sławomir Szymański

15. Wojciech Wysogląd

16. Marcin Barczyk

17. Aleksander Kołodziej

18. Mariusz Chojnacki

19. Magdalena Walczak

20. Ewa Dziubka

21. Urszula Balcer

22. Adriana Machowiak

23. Zuzanna Mocek

24. Alicja Łuczak 1. Andrzej Grzyb

2. Piotr Walkowski

3. Bartosz Kobus

4. Agnieszka Góralczyk

5. Franciszek Marszałek

6. Wiesława Małycha

7. Jan Grzesiek

8. Grzegorz Martyn

9. Małgorzata Banaś

10. Piotr Pierzchlewicz

11. Jacek Konopka

12. Janusz Perski

13. Beata Kucharska

14. Karolina Piekarska-Nowak

15. Agnieszka Rybacka

16. Alojzy Motylewski

17. Małgorzata Krakowiak

18. Kinga Kożańska

19. Bożena Wysota

20. Dorota Kinal

21. Maciej Wasielewski

22. Joanna Kobus-Marczak

23. Andrzej Kubiak

24. Krzysztof Grabowski 1. Wiesław Szczepański

2. Marek Mazur

3. Karolina Pawliczak

4. Beata Błażejczak-Kleczewska

5. Adrian Michalak

6. Józef Wajs

7. Zbigniew Słodowy

8. Krzysztof Kłosowski

9. Krzysztof Synoracki

10. Zbigniew Zalesiński

11. Bożena Humelt

12. Sławomir Trąbka

13. Arkadiusz Stachowiak

14. Alina Szymańska

15. Elżbieta Cieślak

16. Violetta Witczak

17. Grzegorz Stępnuiak

18. Angelika Machowska

19. Karol Hibner

20. Bernardyna Kaźmierczak

21. Grażyna Jaszczyk

22. Konrad Nowacki 1. Witold Stoch

2. Ireneusz Czech

3. Dominik Idkowiak

4. Antoni Wieczorek

5. Piotr Kois

6. Dominik Dolata

7. Michał Pasek

8. Mariusz Skrobała

9. Mikołaj Fiebich

10. Rafał Welke

11. Julia Kurzawska

12. Lucyna Krośniewska

13. Mikołaj Mąka

14. Joanna Oszmian

15. Anna Stoch

16. Danuta Skorupińska

17. Janina Spieszalska

18. Arkadiusz Maślak

19. Marta Kordylas

20. Andrzej Kuświk W Wielkopolsce głos można oddać także w okręgach: 37 (Konin), 38 (Piła) i 39 (Poznań). Klienci tych banków dopiszą się do listy wyborców w 5 minut","Wybory 2019. Okręgi, listy, kandydaci do Sejmu - Kalisz",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jan-maria-jackowski-z-pis-chce-calej-prawdy-o-zarobkach-w-nbp/dkx1g71,Senator PiS się zawziął. Chce całej prawdy o pensjach w NBP,"Chociaż prezes NBP ujawnił wreszcie gigantyczne pensje swoich ludzi, senator PiS Jan Maria Jackowski uważa najwyraźniej, że to za mało. – Czekam na pełne zrealizowanie ustawy – mówi i przypomina, że przejrzystość pensji jest kluczowa i „takie standardy ma nawet Ukraina”.","Chociaż prezes NBP ujawnił wreszcie gigantyczne pensje swoich ludzi, senator PiS Jan Maria Jackowski uważa najwyraźniej, że to za mało. – Czekam na pełne zrealizowanie ustawy – mówi i przypomina, że przejrzystość pensji jest kluczowa i „takie standardy ma nawet Ukraina”. Jan Maria Jackowski był (oprócz wicepremiera Jarosława Gowina) jednym z dwóch polityków obozu władzy, który od początku krytykował gigantyczne pensje współpracowniczek szefa NBP - Martyny Wojciechowskiej i Kamili Sukiennik. Teraz w rozmowie z serwisem gazeta.pl domaga się od prezesa banku centralnego, Adama Glapińskiego dalszych kroków w tej sprawie. Przypomnijmy: po skandalu i medialnych publikacjach o finansowym rozpasaniu Narodowy Bank Polski ujawnił zarobki swoich pracowników. Ich wysokość opublikował na swojej stronie internetowej. Z danych wynika, że Martyna Wojciechowska, bliska współpracowniczka szefa NBP Adama Glapińskiego, a zarazem Dyrektor Departamentu Komunikacji i Promocji, w 2018 r. zarabiała średnio 49 563 zł brutto. To najwyższa pensja spośród wszystkich ujawnionych zarobków! Mniejsze pieniądze dostają nawet dyrektorzy odpowiedzialni za tak ważne dziedziny, jak finanse, ekonomia czy bezpieczeństwo. Ich pensje są mniejsze niż gigantyczne wypłaty dla szefowej działu komunikacji... Jan Maria Jackowski przypomina, że opublikowane zarobki to nie wszystko. W ubiegłym tygodniu prezydent Andrzej Duda podpisał nowelę ustawy dotyczącej jawności wynagrodzeń w Narodowym Banku Centralnym. Jackowski domaga się pełnego wypełnienia zapisów tej ustawy. – Tak naprawdę dopiero po pełnym zrealizowaniu zapisów ustawy będziemy mieli precyzyjne dane pokazujące dynamikę zmian płac w NBP w latach 1995-2018. To dopiero przed nami, na razie poznaliśmy pierwsze informacje. Czekam na pełne zrealizowanie ustawy – mówi senator gazecie.pl. Dopiero wtedy okaże się w jaki sposób pensje rosły (lub malały), gdy szefem NBP został Glapiński i czy dyrektor do spraw komunikacji zawsze zarabiał największe pieniądze, czy może ten przywilej dotknął dopiero Martynę Wojciechowską.",Adam Glapiński,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/jeff-bezos-rozwodzi-sie-z-zona-powiadomil-o-tym-na-twitterze/6gj0btp,Słynny miliarder do wzięcia! Po 25 latach rozwodzi się z żoną,"Jeff Bezos ogłosił na Twitterze, że on i jego żona Mackenzie podjęli wspólną decyzję o rozwodzie. Jeden z najbogatszych ludzi na świecie przekonuje, że mimo to pozostaną rodziną i oddanymi przyjaciółmi. Eksperci szacują jednak, że będzie to trudny i być może najdroższy rozwód w historii. Wartość majątku do podziału nie jest jednak jeszcze znana.","Jeff Bezos ogłosił na Twitterze, że on i jego żona Mackenzie podjęli wspólną decyzję o rozwodzie. Jeden z najbogatszych ludzi na świecie przekonuje, że mimo to pozostaną rodziną i oddanymi przyjaciółmi. Eksperci szacują jednak, że będzie to trudny i być może najdroższy rozwód w historii. Wartość majątku do podziału nie jest jednak jeszcze znana. ""Chcemy, by wszyscy byli świadomi zmian zachodzących w naszym życiu. Jak wiedzą już nasi przyjaciele i rodzina, po długim okresie odkrywania naszej miłości, a potem próbnej separacji, podjęliśmy decyzję o rozwodzie i kontynuowaniu naszej relacji jako przyjaciele. Mamy ogromne szczęście, że znaleźliśmy siebie nawzajem i jesteśmy głęboko wdzięczni za każde 12 miesięcy naszego małżeństwa. Jeśli wiedzielibyśmy, że po 25 latach się rozstaniemy, i tak byśmy się na to zdecydowali. Mieliśmy cudowne wspólne życie, a teraz czeka nas równie obiecująca przyszłość jako rodziców, przyjaciół, partnerów biznesowych oraz indywidualnych jednostek"" – napisał w piątek Jeff Bezos. CNBC podaje, że mimo pokojowych deklaracji, może to być najdroższy rozwód na świecie. Majątek Bezosa szacuje się obecnie na 137 mld dolarów. Zgodnie z prawem stanu Waszyngton, gdzie mieszka para, wszystko, czego mąż i żona dorobili się po ślubie, musi zostać podzielone po równo między rozwodników. Tymczasem Amazon, który przyniósł założycielowi fortunę, powstał rok po zawarciu małżeństwa. Kilka godzin po ogłoszeniu rozwodu Jeff Bezos był widziany w towarzystwie Lauren Sanchez, dziennikarki i byłej prowadzącej program ""Good Day L.A."" Czy to romans inną kobietą stoi u podstaw rozpadu 25-letniego małżeństwa miliardera?",Jeff i Mackenzie Bezos,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/werbowali-slupow-ktorzy-wyludzali-kredyty/77s6qml,"Werbowali słupów, którzy wyłudzali kredyty",Sukces śródmiejskich policjantów. Śledczy rozbili grupę wyłudzającą kredyty na fałszywe nazwiska. – Zatrzymaliśmy dziesięć osób w wieku od 24 do 47 lat – mówi nadkomisarz Robert Szumiata ze śródmiejskiej policji.,"Sukces śródmiejskich policjantów. Śledczy rozbili grupę wyłudzającą kredyty na fałszywe nazwiska. – Zatrzymaliśmy dziesięć osób w wieku od 24 do 47 lat – mówi nadkomisarz Robert Szumiata ze śródmiejskiej policji. Według śledczych grupa działa w Warszawie i w okolicach przynajmniej od początku tego roku. Pomysł na przestępczy biznes był prosty. – Polegał na werbowaniu przypadkowych mężczyzn i kobiet, którzy na podstawie fałszywych dowodów osobistych i podrobionych dokumentów potwierdzających zatrudnienie i zarobki mogli ubiegać się o kredyty – tłumaczy nadkomisarz Szumiata. Werbownicy byli na tyle sprytni, że w podrobionych dokumentach umieszczali autentyczne zdjęcia słupów. Jednak za każdym razem zmieniane było imię i nazwisko. W ten sposób bandyci wzbogacili się o dobre kilkaset tysięcy złotych. Ich złota passa trwała przez kilka miesięcy. Do momentu, gdy pokrzywdzone banki zaczęły zgłaszać wyłudzenia na policję. – Zatrzymalismy 3 kobiety i 7 mężczyzn. Siedmioro z nich zostało już tymczasowo aresztowanych – mówi rzecznik śródmiejskich policjantów. Jak dodaje wszyscy usłyszeli zarzuty działania w zorganizowanej grupie przestępczej oraz oszustw. Grozi im do 8 lat więzienia.","Werbowali słupów, którzy wyłudzali kredyty",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-krytycznie-o-premii-prezesa-nbp-po-publikacji-faktu/v4r9tcc,Politycy PiS wstrząśnięci publikacją Faktu. Krytykują swojego człowieka,"Jeden z byłych liderów partii Kaczyńskiego, prezes NBP Adam Glapiński wziął sute premie i nagrody. O tym, że na jego konto wpadło dodatkowo pół miliona zł napisał Fakt. Politycy PiS są wyraźnie wstrząśnięci tymi informacjami. – Patrzymy na to krytycznie – wyznała rzeczniczka partii.","Jeden z byłych liderów partii Kaczyńskiego, prezes NBP Adam Glapiński wziął sute premie i nagrody. O tym, że na jego konto wpadło dodatkowo pół miliona zł napisał Fakt. Politycy PiS są wyraźnie wstrząśnięci tymi informacjami. – Patrzymy na to krytycznie – wyznała rzeczniczka partii. Adam Glapiński był jednym z liderów Porozumienia Centrum, pierwszej partii braci Kaczyńskich. Działał też w PiS. Obecnie sprawuje funkcję prezesa NBP.  Fakt ujawnił – powołując się na raport Najwyższej Izby Kontroli – że w 2018 roku prezes Narodowego Banku Polskiego Adam Glapiński przyznał sobie 202,7 tys. złotych premii i 304,2 tys. zł nagród. Kliknij tutaj, by przeczytać o tym więcej. Rzeczniczka PiS Anita Czerwińska skomentowała tę sprawę w imieniu całej partii. – Oceniamy te informacje krytycznie. Jednak NBP jest niezależną instytucją na którą nie mamy wpływu – powiedziała. – Tam gdzie PiS mogło, tam doprowadzaliśmy do obniżek wynagrodzeń np. zarobków posłów, kadry menadżerskiej w SPP, czy zarobków kierownictwa NBP. Natomiast na system nagród w niezależnej od polityków instytucji, jaką jest NBP, nie mamy żadnego wpływu – dodała.  Do informacji Faktu odnosili się na środowych konferencjach prasowych w Sejmie posłowie PSL a także PO. Według posłów PSL Jacka Tomczaka i Pawła Bejdy, doszło do ""niezwykłego skandalu ujawnionego przez NIK"". – Jeden z czołowych polityków PiS, prezes NBP, w 2018 roku przyznał sam sobie ponad pół miliona złotych nagród i premii. Jest to sytuacja bez precedensu, niezwykle skandaliczna – oświadczył Tomczak. Posłowie zapowiedzieli złożenie projektu ustawy regulującej przyznawanie sobie nagród i premii przez prezesów kluczowych instytucji takich jak NBP, czy inne spółki strategiczne. Zdaniem posłów PO, Politycy PiS z jednej strony pozwalają na przyznawanie gigantycznych nagród dla urzędników w NBP, a z drugiej chcą ograniczyć świadczenie 500 plus dla niepełnosprawnych. – Nie ma naszej zgody na tak nierówne traktowanie swoich i osób naprawdę potrzebujących - oświadczyli politycy opozycji.",PiS krytycznie o premii prezesa NBP po publikacji Faktu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marek-pek-nowym-wicemarszalkiem-senatu/76vqxyn,PiS znalazło następcę Bielana. To syn znanego polityka i bohatera skandalu,"Senator PiS Marek Pęk został dziś wybrany na wicemarszałka Senatu. Obsadzenie tej funkcji stało się konieczne, po tym, gdy Adam Bielan zdobył w majowych wyborach mandat w Parlamencie Europejskim. To syn Bogdana Pęka, który kilka lat temu zasłynął tym, że spał pijany jak bela na korytarzu hotelu sejmowego.","Senator PiS Marek Pęk został dziś wybrany na wicemarszałka Senatu. Obsadzenie tej funkcji stało się konieczne, po tym, gdy Adam Bielan zdobył w majowych wyborach mandat w Parlamencie Europejskim. To syn Bogdana Pęka, który kilka lat temu zasłynął tym, że spał pijany jak bela na korytarzu hotelu sejmowego. W środę senatorowie wybrali nowego wicemarszałka Senatu, który zastąpi na tym stanowisku Adama Bielana, który zdobył w majowych wyborach do PE mandat europosła. Urodził się 8 sierpnia 1975 r. w Rzeszowie. W 2001 r. ukończył studia na Wydziale Prawa i Administracji na Uniwersytecie Jagiellońskim w Krakowie, a w 2006 r. – studia podyplomowe w zakresie prawa Unii Europejskiej na tej samej uczelni. W latach 2002–04 był asystentem radców prawnych zarządów spółek: Vega w Krakowie (2002 r.), Biprokom Kraków (2002–03), Biura Rozwoju Krakowa (2003–04). Od 2004 do 2009 r. pełnił funkcję asystenta prawnego posłów do Parlamentu Europejskiego. W okresie 2010–14 prowadził firmę ""Doradztwo Prawne Marek Pęk"", a od 2009 do 2015 r. współpracował z kancelarią notarialną prowadzoną przez jego żonę w Krakowie. Członek partii Prawo i Sprawiedliwość. Członek Rady Politycznej Prawa i Sprawiedliwości. Żonaty, ma troje dzieci.  W Senacie Marek Pęk pełni funkcję wiceszefa Komisji Spraw Zagranicznych i Unii Europejskiej, zasiada też w Komisji Infrastruktury oraz Komisji Ustawodawczej. Do nominacji kandydata PiS odniósł się w mediach społecznościowych Roman Giertych. ""Zawiadomienie na mnie i Dubois w sprawie rzekomego złego traktowania Birgfellnera złożone przez senatora nie powiodło się, ale zasługi nie poszły na marne…"" - napisał na Twitterze adwokat. Chodzi o zawiadomienie, które Pęk złożył do rzecznika Dyscypliny Adwokackiej ws. możliwości naruszenia etyki zawodowej. Działania Giertycha i Dubois miały narazić Austriaka na odpowiedzialność karną. Adwokaci mieli uczynić z biznesmena ""instrument do prowadzenia działalności politycznej"". ""Boże, jak ten PiS kocha moich klientów"" - skomentował wówczas Giertych. Pęk jest synem Bogdana Pęka, byłego senatora PiS, który kilka lat temu „zasłynął tym, że spał pijany jak bela na korytarzu hotelu sejmowego”. Fotografia, która pogrążyła senatora ujrzała światło dzienne w sierpniu 2015 r. Na zdjęciu widać, jak nieprzytomny Pęk, w dresie, zalega na korytarzu sejmowego hotelu. Do dziś nie wiadomo, kto zrobił takie świństwo senatorowi i uwiecznił moment upadku polityka. Jedno jest pewne: fotografia zrobiła furorę w sieci! Główny zainteresowany nie był w stanie wyjaśnić, jak doszło do incydentu. - Zemdlałem. Było dwóch posłów z PO i jeden z PiS - żalił się polityk PiS przed kamerami TVN24. - Świadkami byli minister sprawiedliwości Borys Budka oraz dwóch mało znanych posłów z PO i PiS - opowiadał z kolei w rozmowie z Fakt24. Zarzucał swoim towarzyszom, że gdy leżał na korytarzu, na boku, to specjalnie ułożyli go na plecach, by ""wypadł"" lepiej na zdjęciu. Pęk tłumaczył się kłopotami ze zdrowiem, cukrzycą i problemami neurologicznymi. Mówił, że po prostu zasłabł. Władze partii Jarosława Kaczyńskiego ustaliły jednak prawdę. Senator feralnego wieczoru, gdy upadł w hotelu sejmowym, był po prostu pijany. Za niedyspozycję zapłacił skreśleniem z list. Pęk długo nie pozostawał jednak na bezrobociu. W sierpniu 2016 r. Fakt24 ustalił, że były senator PiS, który w atmosferze skandalu skończył swoją polityczną karierę, został świeżo upieczonym członkiem rady nadzorczej Banku Pocztowego S.A. W wyborach samorządowych został wybrany radnym sejmiku małopolskiego. ",Adam Bielan,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/dzien-babci-i-dzien-dziadka-oczami-policji-emeryci-sa-okradani/b2wf1t1,Dramat polskich emerytów. Stracili 60 mln złotych,"Z okazji Dnia Babci i Dnia Dziadka Komenda Główna Policji złożyła seniorom życzenia. Przypomniała też, jak bardzo zagrażają im złodzieje oszukujący na wnuczka, policjanta, agenta CBŚ, prokuratora, czy nawet pracownika banku. W całym 2018 roku mimo nieustannych ostrzeżeń emeryci stracili ponad 60 milionów złotych oszczędności!","Z okazji Dnia Babci i Dnia Dziadka Komenda Główna Policji złożyła seniorom życzenia. Przypomniała też, jak bardzo zagrażają im złodzieje oszukujący na wnuczka, policjanta, agenta CBŚ, prokuratora, czy nawet pracownika banku. W całym 2018 roku mimo nieustannych ostrzeżeń emeryci stracili ponad 60 milionów złotych oszczędności! Najwięcej pokrzywdzonych pochodzi z z Warszawy i przylegających do niej powiatów. Tam seniorzy stracili ponad 22,4 mln zł (w stosunku do 18,7 mln zł rok wcześniej), co stanowi ponad jedną trzecią strat w skali całego kraju. Na Śląsku oszuści zagrabili w ubiegłym roku ponad 6 mln zł oszczędności należących do 246 osób. To niemal dwa razy większa kwota niż w 2017 r. i dwukrotnie więcej pokrzywdzonych. Jak podaje PAP, kolejne niepokojące dane płyną z komendy wojewódzkiej w Krakowie. Tam w 2018 r. oszukano co najmniej 174 osoby na kwotę ponad 4,5 mln zł. Rok wcześniej pokrzywdzonych było 61 osób, a straty wynosiły około 1,2 mln zł. Prawie 4,5 mln zł stracili także seniorzy w okolic Wrocławia. Niechlubną czołówkę zamyka Gdańsk. Tamtejsza komenda odnotowała na na terenie województwa straty w wysokości 3,9 mln zł, co stanowi sumę czterokrotnie wyższą niż w poprzednim roku.  Emeryci nie tylko oddają złodziejom pieniądze czy biżuterię. Często zaciągają też kredyty, które muszą potem spłacać, choć padli ofiarą przestępstwa. Najmniej poszkodowanych mieszka w rejonie Rzeszowa (29 osób, 683 tys. zł strat) i Olsztyna (19 osób, 752 tys. zł strat). Nie wiadomo, czy są aż tak czujni, czy też po prostu jest tam mniej tego rodzaju oszustów.  – Apelujemy do starszych osób, by nigdy nie przekazywały pieniędzy nieznajomym osobom. Gdy dzwoni ktoś, kto podaje się za krewnego w potrzebie, najlepiej przerwać połączenie i skontaktować się z rodziną, by upewnić się, czy rzeczywiście znajdują się w opisanej przez rozmówcę sytuacji – mówi asp. sztab. Wioletta Szubska z Komendy Głównej Policji. Jeśli dzwoniący podaje się za funkcjonariusza policji, Centralnego Biura Śledczego Policji czy prokuratora, sytuacja jest prostsza. – Policjanci nigdy nie dzwonią i nie informują o swoich działaniach przez telefon. Nigdy też nie proszą o przekazanie pieniędzy ani biżuterii – podkreśla policjantka. W razie podejrzenia oszustwa najlepiej od razu zadzwonić pod numer alarmowy albo skontaktować się ze swoim dzielnicowym. Najpierw jednak należy poprawnie rozłączyć poprzednią rozmowę.",Emeryci,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rafal-zahorski-o-budowie-polskich-promow/xdxejkg,Ekspert o budowie polskiego promu: Propaganda,"23 czerwca 2017 r. do Szczecina przybył ówczesny minister rozwoju, Mateusz Morawicki. Wziął udział w symbolicznej uroczystości położenia stępki pod budową nowoczesnego promu przeznaczonego dla Polskiej Żeglugi Bałtyckiej. Od tamtego czasu w sprawie budowy statku nie dzieje się w zasadzie nic. W obszernej rozmowie z portalem Onet, ekspert w dziedzinie tematyki morskiej Rafał Zahorski nazwał te działania PiS „ohydną propagandą"".","23 czerwca 2017 r. do Szczecina przybył ówczesny minister rozwoju, Mateusz Morawicki. Wziął udział w symbolicznej uroczystości położenia stępki pod budową nowoczesnego promu przeznaczonego dla Polskiej Żeglugi Bałtyckiej. Od tamtego czasu w sprawie budowy statku nie dzieje się w zasadzie nic. W obszernej rozmowie z portalem Onet, ekspert w dziedzinie tematyki morskiej Rafał Zahorski nazwał te działania PiS „ohydną propagandą"". – Nikt nigdy w Polskiej Żegludze Bałtyckiej nie myślał poważnie o jakiejkolwiek budowie nowego promu. Jako firma państwowa dostali takie polecenie, by się włączyć w ten propagandowy projekt, podobnie jak państwowe banki – powiedział w rozmowie z Onetem Rafał Zahorski, ekspert branży morskiej, pełnomocnik marszałka województwa zachodniopomorskiego ds. gospodarki morskiej i żeglugi śródlądowej. Zahorski opowiedział m.in. o potężnych problemach finansowych klubu siatkarskiego Stocznia Szczecin, który w połowie grudnia ogłosił upadłość i wycofał się z gry w siatkarskiej PlusLidze. Ze słów eksperta wynika, iż zarząd Stoczni Szczecińskiej obiecał władzom klubu bardzo wiele, ale obietnice ostatecznie spełzły na niczym. Pozostał tylko potężny wizerunkowy problem dla Stoczni Szczecińskiej. Drugim problemem jest budowa opisanego wyżej promu, który miał pływać pod banderą Polskiej Żeglugi Bałtyckiej.  – Do dnia dzisiejszego Stocznia nie tylko nie wybudowała żadnego statku, ale nawet żadnego nie buduje – powiedział Zahorski. Jego zdaniem, nikt w Szczecinie nie kiwnął palcem, aby prom zbudować, zaś obietnice o stworzeniu nowej jednostki i szumne „kładzenie stępki"" przez Mateusza Morawieckiego nie było niczym więcej, jak propagandowym projektem. – Po raz pierwszy na świecie podpisano umowę na budowę statku bez projektu i bez znanej ceny – stwierdził Zahorski, a cały wywiad można przeczytać tutaj. (Onet.pl) Stocznia zaczyna nową budowę. Co ze starą? Na to nikt nie chce odpowiedzieć Stocznia w Szczecinie rozpoczyna pracę. Położono stępkę pod prom dla PŻB",Ekspert o budowie polskiego promu: Propaganda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/znamy-majatek-prezesa-pis-jaroslawa-kaczynskiego-ile-zaoszczedzil/gw80rt8,Co się stało z długami Kaczyńskiego?,"Jarosław Kaczyński przez 4 lata zaoszczędził 56 tys. zł. Porównaliśmy jego oświadczenia majątkowe składane na początek i na koniec kadencji Sejmu. W tym czasie udało mu się spłacić długi, jakie zaciągnął wobec najbardziej zaufanych osób.","Jarosław Kaczyński przez 4 lata zaoszczędził 56 tys. zł. Porównaliśmy jego oświadczenia majątkowe składane na początek i na koniec kadencji Sejmu. W tym czasie udało mu się spłacić długi, jakie zaciągnął wobec najbardziej zaufanych osób. Prezes PiS Jarosław Kaczyński tę kadencję rozpoczynał z 15-tysiącami oszczędności a kończy z uciułanymi 71 tys. zł. Niezmiennie jest współwłaścicielem w 1/3 domu na Żoliborzu o powierzchni 150m2. Wycenia go na 1,5 mln zł. Jego uposażenie w 2015 r. wynosiło 57 480,76 zł, a dziś - 63 243,60 zł. Dieta 22 800 a obecnie - 20 041,60. Na początku kadencji prezes PiS choć był już emerytem, nie pobierał emerytury. Obecnie z ZUS dostaje 45 179 zł. W tym czasie Kaczyńskiemu udało się też spłacić ""zobowiązania prywatne"". Z oświadczenia majątkowego, jakie złożył w listopadzie 2015 r. wynikało, że zaciągnął dług u osób najbardziej zaufanych. 80 tys. zł zalegał Janinie Goss, a 25 tys. zł - Kazimierzowi Kujdzie. W oświadczeniu na koniec kadencji nie ma po nich śladu. W najnowszym oświadczeniu mowa jest tylko o kredycie, jaki Kaczyński wziął w SKOK Kasie im. Stefczyka na opiekę nad chorą matką i koszty związane z jej upamiętnieniem (wspomina o nim także w 215 r.). Pozostało mu 112 tys. zł do spłaty (wtedy było 140 tys. zł).",Sejm odrzucił wniosek o wotum nieufności wobec Ziobry,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/kryzys-w-polskich-firmach-zle-prognozy-gospodarcze/17q0g9g,Nadciąga kryzys? Jest najgorzej od 5 lat,"Czy zbliża się kolejny kryzys gospodarczy? Polscy przedsiębiorcy z pewnością szykują się na najgorsze. Najnowszy raport NBP nie pozostawia wątpliwości, że firmy spodziewają się pogorszenia swojej kondycji w najbliższych miesiącach. Tak złych nastrojów w biznesie nie było od pięciu lat!","Czy zbliża się kolejny kryzys gospodarczy? Polscy przedsiębiorcy z pewnością szykują się na najgorsze. Najnowszy raport NBP nie pozostawia wątpliwości, że firmy spodziewają się pogorszenia swojej kondycji w najbliższych miesiącach. Tak złych nastrojów w biznesie nie było od pięciu lat! W świetle oczekiwań w drugim kwartale 2019 r. można się spodziewać wyraźnego pogorszenia kondycji przedsiębiorstw. Wskaźnik prognoz ich sytuacji własnej spadł do najniższego poziomu w ciągu pięciu lat - wynika z raportu Narodowego Banku Polskiego. Najgorsze nastroje panują obecnie w handlu i energetyce. Największy optymizm prognoz wykazują obecnie firmy budowlane, górnictwo, a wśród firm przetwórczych - przedsiębiorstwa oferujące trwałe dobra konsumpcyjne. Firmy obawiają się m.in. rosnących cen, które podwyższą koszty ich działalności. - Najsilniejszego wzrostu cen produkcji spodziewają się przedsiębiorstwa budowlane, nieco wolniejszego przemysłowe i usługowe. W perspektywie kolejnych kilku kwartałów wzrostowi cen sprzyjać może względnie wysoki stopień wykorzystania zdolności wytwórczych oraz relatywnie silna presja płacowa, przekładająca się na przyspieszony wzrost wynagrodzeń – poinformowano w raporcie NBP. Polskie firmy nie chcą też rozpoczynać nowych inwestycji. Taka postawa wiąże się zwykle z obawami o sytuację w przyszłości. Głębokie spadki wskaźnika inwestycji odnotowano w budownictwie, handlu i usługach. Z badania wynika, że deklarowane zainteresowanie przedsiębiorstw nowymi inwestycjami nie jest zbyt wysokie. Lekka poprawa nastąpiła w przemyśle.","giełda, kryzys, spadek, bankructwo",
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/zmiana-systemu-logowania-do-bankow-bedzie-trudniej/b5gyw1w,Bez telefonu już nie zalogujesz się do banku! Będzie problem,"W sobotę zmieniają się zasady logowania do banku przez internet. Będzie trudniej. Oprócz loginu i hasła każdy klient będzie musiał potwierdzić swoją tożsamość w dodatkowy sposób, za pośrednictwem telefonu. Ma to zwiększyć bezpieczeństwo. Nie trudno jednak wskazać sytuacje, gdy dla klientów będzie to oznaczało spore problemy. Utrata telefonu oznacza, że nie dostaniemy się do konta przez internet!","W sobotę zmieniają się zasady logowania do banku przez internet. Będzie trudniej. Oprócz loginu i hasła każdy klient będzie musiał potwierdzić swoją tożsamość w dodatkowy sposób, za pośrednictwem telefonu. Ma to zwiększyć bezpieczeństwo. Nie trudno jednak wskazać sytuacje, gdy dla klientów będzie to oznaczało spore problemy. Utrata telefonu oznacza, że nie dostaniemy się do konta przez internet! Od 14 września zmieniają się zasady logowania do bankowości internetowej. To efekt dostosowania zasad do unijnego prawa. Banki muszą dostosować swoje systemy do zaleceń dyrektywy PSD2, która wymaga tzw. silnego uwierzytelniania w procesie logowania. Dla klientów oznacza to trochę więcej uciążliwości na co dzień. Ale prawdziwe problemy zaczną się, gdy stracimy dostęp do telefonu. - Tzw. silne uwierzytelnianie musi być połączeniem dwóch z trzech kategorii. Pierwsza to kategoria wiedzy, czyli coś, o czym wie tylko klient. Druga to kategoria posiadania, czyli coś, co ma tylko klient. Trzecia to kategoria biometrii, czyli np. odcisk palca lub wzór siatkówki. Bank musi połączyć przynajmniej dwa z tych czynników, aby uwiarygodnić i zweryfikować tożsamość klienta - wyjaśnia w rozmowie z agencją Newseria Biznes Tomasz Klecor, partner w Kancelarii Legal Geek. - Nie wystarczy już, jak w tej chwili, samo podanie loginu i hasła. Od 14 września będziemy musieli podać hasło i dodatkowo w autoryzowanej aplikacji banku wstukać kod albo użyć odcisku palca. Uwierzytelnianie dwuskładnikowe, czyli tzw. silne uwierzytelnianie, ma przede wszystkim ograniczyć liczbę wyłudzeń i oszukańczych transakcji zlecanych przez osoby, które w jakiś sposób weszły w posiadanie telefonu komórkowego czy karty płatniczej klienta banku i próbują się pod niego podszyć. Ze statystyk BIK wynika, że w ubiegłym roku udaremniano średnio 15 wyłudzeń kredytów dziennie, jednak w sumie mogło dojść do nawet 67 tys. skutecznych wyłudzeń na sumaryczną kwotę ok. 600 mln zł. - Tak naprawdę dla klientów zmiana nie będzie istotna. Większość z nich została już do tego przygotowana przez banki. Nie powinni się spodziewać więc żadnych przejściowych problemów z uzyskaniem dostępu do konta. Chyba że ktoś miał np. kartkę z kodami i nie wymienił jej zawczasu na aplikację mobilną. Wtedy 14 września faktycznie może mieć problem z zalogowaniem się do banku i będzie musiał udać do placówki, ale będą to raczej jednostkowe przypadki – przekonuje ekspert Tomasz Klecor. Wydaje się jednak, że problemów może być więcej. Wprowadzenie dwuskładnikowego logowania może oznaczać w praktyce, że bez sprawnego telefonu nie zalogujemy się do banku. Nawet jeśli będziemy mieć dostęp do komputera z dostępem do internetu. Jeżeli wyładuje się nam bateria w telefonie, nie będziemy w stanie odebrać SMS-a z kodem do logowania ani użyć odcisku palca w aplikacji. Nie mówiąc już o sytuacji, gdy urządzenie zostawimy w domu, zgubimy lub ktoś nam je ukradnie. W takiej sytuacji klientowi pozostanie tylko kontakt z bankiem przez telefon lub udanie się do placówki. Utrudnienia w logowaniu dla klientów zależeć będą od tego, gdzie mają konto. W zależności od instytucji finansowej wprowadzone sa bowiem różne rozwiązania. Niektóre banki, m.in. Santander, mBank, Alior czy Getin dają możliwość dodania własnego komputera do listy „urządzeń zaufanych”, dzięki czemu tylko od czasu do czasu trzeba będzie potwierdzać dane logowania np. kodem SMS-owym. Od 14 września rozszerzona zostaje również odpowiedzialność banku za nieautoryzowane płatności. Do tej pory zaczynała się ona od kwoty 150 euro, choć od tej zasady istniały pewne wyjątki. Obecnie odpowiedzialność banku w takich przypadkach będzie zaczynać się już od równowartości 50 euro. - W przypadku, kiedy ktoś nam ukradnie kartę czy telefon, przy użyciu których dokona płatności, nasze ryzyko będzie ograniczone do kwoty 50 euro. Po tej kwocie będzie odpowiadał za to bank. Również w sytuacji płatności kartą, która zgodnie z nowymi przepisami wymaga tzw. silnego uwierzytelniania, bank będzie odpowiadał za całą tę transakcję - mówi partner w Kancelarii Legal Geek.",Modern workplace woman using mobile phone in office.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/fakt-radzi-pilnuj-terminow-a-zarobisz/ee13lj1,Jeszcze w tym roku 3300 zł na dziecko! Ale jest warunek,"Uwaga rodzice! Przed wami ważny tydzień. Jeśli nie złożyliście jeszcze wniosku o 300+ i 500+ przez internet, od 1 sierpnia będzie go można złożyć w formie papierowej. I warto pilnować terminów. Szkoda, by 3300 zł na dziecko przeszło koło nosa. Od 1 lipca wnioski o 300+ i 500+ można składać przez internet, m.in. przez strony internetowe banków oraz rządowy portal Empatia.","Uwaga rodzice! Przed wami ważny tydzień. Jeśli nie złożyliście jeszcze wniosku o 300+ i 500+ przez internet, od 1 sierpnia będzie go można złożyć w formie papierowej. I warto pilnować terminów. Szkoda, by 3300 zł na dziecko przeszło koło nosa. Od 1 lipca wnioski o 300+ i 500+ można składać przez internet, m.in. przez strony internetowe banków oraz rządowy portal Empatia. Rodzice za pośrednictwem portalu Empatia złożyli już niemal 400 tys. wniosków o świadczenie wychowawcze. Co więcej, gminy już realizują wypłaty. Rodzice, którzy wolą złożyć wniosek papierowy, będą to mogli zrobić od czwartku – można je dostarczyć do ośrodków pomocy społecznej osobiście lub też wysłać pocztą. Można składać jednocześ­nie wnioski o 500+ i wyprawkę szkolną, czyli 300+. Teraz 500+ przysługuje na każde dziecko do 18. roku życia niezależnie od dochodów rodziny. Do niedawna obowiązywało kryterium dochodowe i na pierwsze (albo jedyne dziecko) można było dostać pieniądze, jeśli dochody na osobę nie przekraczały 800 zł i 1200 zł, jeśli w rodzinie jest niepełnosprawne dziecko. 500+

• Kto złoży wniosek do końca sierpnia (wszystko jedno czy elektroniczny czy papierowy) świadczenie wychowawcze z wyrównaniem od lipca (na pierwsze dziecko) dostanie najpóźniej do dnia 31 października.

• Kto złoży wniosek we wrześniu świadczenie z wyrównaniem od lipca, dostanie najpóźniej do dnia 30 listopada. Pamiętaj, ostateczny termin na złożenie wniosku, tak by dostać wyrównanie to 30 września!

• Kto złoży wniosek w październiku świadczenie z wyrównaniem jedynie od października, dostanie najpóźniej do 31 grudnia. 300+

• Jeśli wniosek złożysz do końca sierpnia (wszystko jedno czy elektroniczny czy papierowy) gwarantuje to wypłatę świadczenia nie później niż do 30 września.

• Jeśli wniosek złożysz w kolejnych miesiącach (we wrześniu, październiku lub listopadzie), to wsparcie trafi do rodziny w ciągu 2 miesięcy od złożenia wniosku.

• Uwaga, masz czas na złożenie wniosku do 30 listopada. Jeśli się spóźnisz, pieniędzy nie dostaniesz. 300+. Jak nie dać się naciągnąć marketingowcom - 5 szybkich porad","Jeśli nie złożyliście jeszcze wniosku o 300+ i 500+ przez internet, od 1 sierpnia będzie go można złożyć w formie papierowej",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/tykocin-co-laska-w-kosciele-do-zaplacenia-karta-platnicza/e4hxlhk,"""Co łaska"" w kościele do zapłacenia kartą płatniczą!","W Tykocinie (województwo podlaskie), wierni mogą zapłacić datki przy użyciu kart płatniczych. Tykocińska parafia jest na razie jedyną w okolicy, która oferuje taką możliwość, ale jej proboszcz jest zadowolony z tej innowacji. Dzięki możliwości płacenia kartą, wiele osób wsparło jego świątynię.","W Tykocinie (województwo podlaskie), wierni mogą zapłacić datki przy użyciu kart płatniczych. Tykocińska parafia jest na razie jedyną w okolicy, która oferuje taką możliwość, ale jej proboszcz jest zadowolony z tej innowacji. Dzięki możliwości płacenia kartą, wiele osób wsparło jego świątynię. O nowoczesnych metodach płatności, które wdzierają się nawet do podlaskich zakrystii, informuje ""Gazeta Współczesna"", przytaczając historię parafii pw. Trójcy Przenajświętsze w Tykocinie. To właśnie tam wierni mogą złożyć ofiarę, nawet wtedy, gdy nie posiadają przy sobie gotówki. I - jak twierdzi proboszcz Jarosław Stefaniak - dość chętnie z tego korzystają. - Przez ostatni rok otrzymałem kilka tysięcy datków na remont kościoła. Były one wpłacane właśnie przez terminal - mówi ks. Stefaniak w rozmowie z gazetą. Jedną z ""elektronicznych"" ofiar złożył profesor z Łodzi. Jak zdradza ksiądz, wsparł on świątynię niebagatelną kwotą 1200 złotych. Z kart korzystają zarówno turyści, jak i parafianie, płacący w ten sposób m.in. za intencje mszalne. Ksiądz jest zadowolony z terminalu, choć jego zdobycie nie było takie proste. Bank początkowo nie chciał mu wydać terminalu. Jednak upór księdza i jego interwencje w Fundacji Polska Bezgotówkowa (FPB) odniosły skutek. Terminal to spore ułatwienie nie tylko dla wiernych, ale i dla księdza. Dzięki nie mu nie musi on wpłacać pieniędzy na konto, gdyż opłaty kartą automatycznie tam lądują.","""Co łaska"" w kościele do zapłacenia kartą płatniczą!",
https://www.fakt.pl/pieniadze/prawo/czy-musimy-placic-raty-za-zmarlego/5b98mf7,Czy musimy płacić raty za zmarłego?,"Pani Anna z Sosnowca ma poważny problem. Dwa miesiące temu zmarł jej ojciec. Odkryła, że ojciec miał pożyczki w banku, ale nie tylko tam. Pyta, czy musi spłacać zobowiązania.","Pani Anna z Sosnowca ma poważny problem. Dwa miesiące temu zmarł jej ojciec. Odkryła, że ojciec miał pożyczki w banku, ale nie tylko tam. Pyta, czy musi spłacać zobowiązania. Anna z Sosnowca pisze: - Dwa miesiące temu umarł mój ojciec. Przeglądając jego papiery odkryłam, że ma zaciągnięte pożyczki w banku i firmie pożyczkowej. Ale słyszałam też, że już nie trzeba, jak to kiedyś było, spłacać długów, które zostały po zmarłym. Chciałabym jednak się upewnić. Fakt odpowiada: Szanowna Pani, zmiana, o której Pani wspomina, polega na czymś innym. Kiedyś dziedzicząc po kimś, byliśmy zobowiązani spłacić jego długi co do złotówki, niezależnie od tego, jak wielki był spadek. Teraz jest tak, że odpowiadamy za dług tylko do wysokości spadku. Należałoby zatem się zastanowić, co się pani bardziej opłaca. Jeśli wartość tego, co pozostało po ojcu, jest mniejsza, niż wysokość długów, spadek należy po prostu odrzucić. Mamy na to 6 miesięcy licząc od dnia, kiedy się dowiedzieliśmy o śmierci danej osoby, zatem w pani przypadku trzeba to załatwić w ciągu najbliższych 4 miesięcy. Uwaga, w takich sprawach nie wolno się spóźnić nawet o jeden dzień. Był bez grosza, nagle okazał się spadkobiercą majątku wartego 244 mln zł!",Czy musimy płacić raty za zmarłego?,
https://www.fakt.pl/pieniadze/nieruchomosci/latwiejsza-sprzedaz-ziemi-rolnej/xlpztxt,Złagodzą absurdalne przepisy! Chodzi o nieruchomości,"Tuż po przejęciu władzy przez PiS nowy rząd wprowadził ograniczenie w handlu ziemią. Od kilku lat ziemi rolnej nie może kupić ktokolwiek, komu się podoba. Grunt od rolnika może kupić tylko inny rolnik, który nie prowadzi działalności na dużą skalę. Teraz na horyzoncie jest perspektywa zmian, na horyzoncie jest nowelizacja, która ma ułatwić sprzedaż działek rolnych.","Tuż po przejęciu władzy przez PiS nowy rząd wprowadził ograniczenie w handlu ziemią. Od kilku lat ziemi rolnej nie może kupić ktokolwiek, komu się podoba. Grunt od rolnika może kupić tylko inny rolnik, który nie prowadzi działalności na dużą skalę. Teraz na horyzoncie jest perspektywa zmian, na horyzoncie jest nowelizacja, która ma ułatwić sprzedaż działek rolnych. Na mocy obowiązujących wciąż przepisów działki rolnej nie może nabyć każdy, przypadkowy kupiec. Nabywcą może być wyłącznie rolnik o statusie rolnika indywidualnego. - stwierdza Bartosz Antos – Dyrektor ds. Nieruchomości w firmie Saveinvest Sp. z o.o. Dodatkowo, tak zakupionej ziemi nie może zbyć przez kolejne dziesięć lat od dnia zakupu. Modyfikacja tych zasad możliwa jest tylko w wyjątkowych sytuacjach. Zgodę na zmiany może natomiast wyrazić wyłącznie sąd. Jedyne dopuszczone przez ustawodawcę wyłączenie dotyczy działek o powierzchni nieprzekraczającej 3 tysięcy metrów kwadratowych. Koncepcja obowiązującej ustawy miała swoje źródło w chęci scalania ziem rolnych i tworzenia tak zwanych ""rodzinnych gospodarstw"". Chodziło o to, aby nie dopuścić do nadmiernego rozdrobnienia takich nieruchomości. Krajowa Rada Izb Rolniczych od lat walczyła jednak o zmianę przepisów. Uważała, że niekiedy zbyt duże obszary, należące do rolników stanowią dla nich problem. Rolnicy chcieliby pozbyć się wielu małych działek, ponieważ leżą odłogiem, ale ograniczają ich w tym przepisy. Nijak ma się to natomiast do idei rodzinnych gospodarstw i scalania ziemi rolnej za wszelką cenę. KRIR postulowała zatem uwolnienie obrotu zabudowanymi działkami rolnymi o powierzchni 2 ha i niezabudowanymi do 1 ha. Rząd częściowo przychylił się do propozycji KRIR i rozpoczął pracę nad nową regulacją. Przygotowany projekt nowelizacji ustawy nie jest tak liberalny, jak chciałaby tego KRIR, ale prowadzi do swoistego kompromisu – połowicznego zwycięstwa rolników – ocenia Bartosz Antos – Dyrektor ds. Nieruchomości w firmie Saveinvest Sp z o.o. Nowe przepisy mają spowodować, że każda osoba będzie mogła sprzedać do 1 ha ziemi (niezależnie od tego czy jest rolnikiem, bezrobotnym czy wykonuje jakikolwiek inny zawód). Tą regulacją zostaną objęte zarówno obszary położone w granicach administracyjnych miast, jak i poza nimi. Chodzi o to, aby niewielkie nieruchomości rolne zostały wyjęte spod działania ustawy i weszły do powszechnego obrotu. Taki pomysł chwalą prawnicy. Uważają, że to dobry kierunek, który pozytywnie wpłynie na rozwój polskiej gospodarki. Inwestorzy od lat czekali na taki rozwój wydarzeń. Zmiana przepisów jest tym istotniejsza, iż obecnie banki ziemi deweloperów drastycznie się kurczą. Nowe zasady stworzą natomiast inwestorom atrakcyjne perspektywy. Będzie to swoiste ""odmrożenie"" obrotu gruntami rolnymi. Specjaliści od rynku nieruchomości wskazują jednak, że zmiana przepisów może stać się źródłem niebezpiecznego procederu omijania prawa. Skoro działki poniżej 1 hektara zostaną wyłączone spod działania ustawy, może się okazać, że nagle będziemy mieli do czynienia z masowym dzieleniem nieruchomości. Wszystko po to, aby uzyskać wiele działek 1-hektarowych, które będzie można później sprzedać po atrakcyjnej cenie. Jedynym sposobem na zablokowanie takich działań byłoby natomiast wprowadzenie do przepisów zastrzeżenia, iż wyłączenie ustawowe dotyczy tylko jednohektarowych działek, które zostały wydzielone przed wejściem w życie nowelizacji. Podsumowując, proponowane zmiany przepisów należy uznać za pozytywne. Częściowe uwolnienie gruntów rolnych pozwoli na zwiększenie obrotu na rynku nieruchomości oraz rozwiąże problemy inwestorów i deweloperów związane z niedoborem działek. A czy zwykły Kowalski też zyska? Oczywiście, bo większa podaż może spowodować obniżkę cen. Takie działki rolne łatwo jest natomiast przekształcić i stworzyć z nich działki pod budowę domu. ""Nasi specjaliści od lat zajmują się sprawami takich przekształceń"" – mówi Bartosz Antos – Dyrektor ds. Nieruchomości w firmie Saveinvest Sp. z o.o.",Małe miasteczko w Polsce,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tasmy-kaczynskiego-ciemna-strona-prezesa-pis/9qz7h19,Druga strona prezesa PiS,"Zawsze skromny, bez konta, samochodu. „Do polityki nie idzie się dla pieniędzy” – często upominał swoich działaczy. Taki wizerunek Jarosława Kaczyńskiego (70 l.) utarł się przez lata. Treść nagrań ujawnionych we wtorek przez „Gazetę Wyborczą” pokazuje zupełnie inne oblicze prezesa rządzącej partii. Kaczyński jawi się jako biznesmen twardo stąpający po ziemi.","Zawsze skromny, bez konta, samochodu. „Do polityki nie idzie się dla pieniędzy” – często upominał swoich działaczy. Taki wizerunek Jarosława Kaczyńskiego (70 l.) utarł się przez lata. Treść nagrań ujawnionych we wtorek przez „Gazetę Wyborczą” pokazuje zupełnie inne oblicze prezesa rządzącej partii. Kaczyński jawi się jako biznesmen twardo stąpający po ziemi. Świetnie orientuje się w zawiłych przepisach kodeku spółek handlowych. Inwestycje, które planuje w centrum stolicy mają zapewnić nowe źródło finansowania dla jego ugrupowania. – Jeśli nie wygramy wyborów, to nie zbudujemy wieżowca w Warszawie – miał powiedzieć na nagraniu. A mowa o inwestycji spółki Srebrna wartej bagatela 1,3 miliarda złotych! Jak informuje gazeta, na nagraniu prezes PiS ożywia się, gdy słyszy, że fundacja (Instytut im. Lecha Kaczyńskiego, do którego należy spółka Srebrna) może zbić na tym kokosy. Prezes PiS w rozmowie z austriackim biznesmenem negocjuje i wyjaśnia, że nie może mu zapłacić za wykonane prace. Kaczyński radzi, by skierować sprawę do sądu. Biznesmen czuje się oszukany. Czy to on nagrał rozmowę z prezesem PiS?  Dla wizerunku prezesa i PiS, a także wyborców tej partii rozmowy o partyjnych inwestycjach, o tym że do zapłaty z ramienia partii potrzebny będzie kredyt ze świeżo zrepolonizowanego banku Pekao SA, może być zaskoczeniem. Prezes nagrany na taśmach jest zupełnie innym prezesem niż ten, w którego uwierzyli jego wyborcy w 2015 r. Choć większość z nich, tzw. twardy elektorat, zapewne jakoś usprawiedliwi działania wodza, zwłaszcza po obronie Kaczyńskiego ze strony partyjnych kolegów Sami politycy PiS zadają sobie teraz pytanie: ilu wyborców stracą przez ujawnione nagrania?",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/michal-wisniewski-stracil-dom/rbg74k9,Michał Wiśniewski i Dominika Tajner-Wiśniewska nie mają czego dzielić. Stracili nawet dom!,"Dla wielu gwiazd rozwód to początek wielkiej awantury! Zdarza się, że małżonkowie nie czekają nawet na rozprawę sądową i natychmiast po rozstaniu walczą o każdą szafę, krzesło czy stół. Takie przepychanki na pewno nie grożą Michałowi Wiśniewskiemu (47 l.) i Dominice Tajner-Wiśniewskiej (40 l.). Powód? Właścicielem willi w Łazach pod Warszawą, w której mieszkali, dawno już jest kto inny.","Dla wielu gwiazd rozwód to początek wielkiej awantury! Zdarza się, że małżonkowie nie czekają nawet na rozprawę sądową i natychmiast po rozstaniu walczą o każdą szafę, krzesło czy stół. Takie przepychanki na pewno nie grożą Michałowi Wiśniewskiemu (47 l.) i Dominice Tajner-Wiśniewskiej (40 l.). Powód? Właścicielem willi w Łazach pod Warszawą, w której mieszkali, dawno już jest kto inny. Z dokumentów, do których dotarł Fakt, wynika jasno, że rezydencja z ogrodem warta prawie 5 mln. złotych nie należy do żadnego z małżonków. Co prawda w 2011 roku media donosiły, że Dominika Tajner, zamierzała kupić posiadłość nowego ukochanego, jednak według naszych informacji do tej transakcji nie doszło. Powodem był prawdopodobnie fakt, że na willi już wówczas ciążyły liczne długi, w tym ponad milion franków szwajcarskich bankowego kredytu. Oprócz banku swoje pretensje do rezydencji zgłosił także urząd skarbowy. Piosenkarz zalegał bowiem od 2008 roku z płaceniem podatków i winien był państwu ponad 460 tysięcy złotych. Jakby tego było mało o swoje pieniądze upomniały się również dzieci wokalisty z małżeństwa z Mandaryną (42 l.), czyli Xavier (17 l.) i Fabienne (16 l.). Wiśniewski bowiem od lat nie płacił zasądzonych przez sąd alimentów. Jedynym sposobem na rozwiązanie finansowej pętli okazało się wystawienie domu na licytację. Doszło do niej w 2011 roku. Wówczas posiadłość kupiła spółka handlowa, która kilka lat potem sprzedała ją prywatnemu inwestorowi. Ten szybko pozbył się feralnego domu i w 2015 roku sprzedał rezydencję (wraz z lokatorami) warszawskiej firmie deweloperskiej. A to oznacza tylko jedno: w tej chwili Michał Wiśniewski i Dominika Tajner-Wiśniewska nie mają prawa własności domu, w którym piosenkarz nadal mieszka. Michał Wiśniewski. Daje koncerty za pół ceny, by zarobić na rozwód",Michał Wiśniewski i Dominika Tajner-Wiśniewska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tasmy-kaczynskiego-co-jaroslaw-kaczynski-zeznal-w-prokuraturze-ws-srebrnej/e6xkwns,Co Kaczyński zeznał ws. Srebrnej?,"""Gazeta Wyborcza"" dotarła do zeznań Jarosława Kaczyńskiego ws. Srebrnej, jakie złożył w prokuraturze po tym, jak po artykułach gazety Kaczyński pozwał redakcję dziennika i polityków opozycji. Co takiego mówił prezes PiS?","""Gazeta Wyborcza"" dotarła do zeznań Jarosława Kaczyńskiego ws. Srebrnej, jakie złożył w prokuraturze po tym, jak po artykułach gazety Kaczyński pozwał redakcję dziennika i polityków opozycji. Co takiego mówił prezes PiS? Jak podaje ""Gazeta Wyborcza"", prezes PiS nie składał swoich zeznań pod rygorem odpowiedzialności karnej, a przesłuchiwany był tylko raz - 27 czerwca 2019 r. Wedle relacji dziennika przed prokuratorem Kaczyński miał przedstawiać się jako ofiara austriackiego biznesmena i pomijać niewygodne dla siebie fakty. ""Jarosław Kaczyński nie miał wiedzy, że prowadzone rozmowy są nagrywane, wręcz nie wyobrażał sobie tego, bowiem nie jest to normalny obyczaj, żeby nagrywać tego typu rozmowy"". ""(Jarosław Kaczyński) zaprzeczył, aby zlecał wykonanie Geraldowi Birgfellenerowi jakichkolwiek prac. Mógł rozmawiać z nim w kategoriach ogólnych, mając na względzie, że realizacja przedsięwzięcia była dla spółki bardzo ważna"". ""Birgfellner mógł pozostawać w mylnym i nieznajdującym w niczym potwierdzenia przeświadczeniu, że to Jarosław Kaczyński decyduje w sprawach spółki Srebrna” - cytuje relację z przesłuchania prezesa PiS ""GW"".  ""GW"" pisze, że Kaczyński miał bagatelizować swoją rolę, utrzymywać, że na całą inwestycję namówił go Birgfellner, ""wykorzystując powiązania rodzinne"" i ""wprowadzając go w błąd"".  Jak odnotowuje ""Wyborcza"", podczas przesłuchania Kaczyński nie wspomniał o spotkaniu Kaczyńskiego i Birgfellnera z prezesem Banku Pekao SA Michałem Krupińskim, do którego doszło 21 marca 2018 r. Ten państwowy bank, wedle ustaleń dziennika, miał finansować budowę dwóch wież. Prezes PiS pominął też m.in. sprawę koperty dla ks. Rafała Sawicza. ""Rozmowy (Kaczyńskiego) prowadzone z Birgfellnerem były na bardzo ogólnym poziomie, nie ustalono żadnych szczegółów zarówno odnośnie do zakresu prac, jak i oczekiwanego wynagrodzenia"" - cytuje pismo prokuratury ""GW"". Według prokuratury przeświadczenie, jakie miał Birgfellner, że Kaczyński decyduje w sprawach Srebrnej ""wynika jedynie z poczynionej subiektywnej, nieznajdującej odzwierciedlenia w rzeczywistości oceny określonych sytuacji"". ""Wyborcza"" wyjaśnia, że fragmenty ujawnionego przesłuchania i jego omówienie są częścią postanowienia prokuratury o odmowie wszczęcia śledztwa w sprawie oszustwa, które złożył Birgfellner. Austriak twierdził, że prezes PiS go oszukał, zlecając pracę przy projekcie budowy dwóch wież, a potem nie płacąc za nią. Jak przypomina dziennik, w październiku, dwa dni przed wyborami, prowadząca sprawę prokurator Renata Śpiewak odmówiła wszczęcia śledztwa. (Źródło: ""Gazeta Wyborcza"")",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nik-wykryla-nieprawidlowosci-w-wynagrodzeniach-w-nbp/vsg7npc,Tajemniczy „pokój zagadek” w NBP. Tak szastają pieniędzmi!,"Najwyższa Izba Kontroli przeprowadziła kontrolę w Narodowym Banku Polskim. Zastrzeżenia kontrolerów budzi kilka spraw. Przed wszystkim nierzetelne stosowanie przepisów w sprawie maksymalnych wynagrodzeń, nieuzasadnione koszty usług zewnętrznych, ekstrapremia dla niemal wszystkich pracowników i... „pokój zagadek”.","Najwyższa Izba Kontroli przeprowadziła kontrolę w Narodowym Banku Polskim. Zastrzeżenia kontrolerów budzi kilka spraw. Przed wszystkim nierzetelne stosowanie przepisów w sprawie maksymalnych wynagrodzeń, nieuzasadnione koszty usług zewnętrznych, ekstrapremia dla niemal wszystkich pracowników i... „pokój zagadek”. NIK – jak co roku – sprawdził, jak bank centralny wywiązuje się z obsługi budżetowej państwa oraz jak realizuje plan finansowy. Jednak tym razem szczególnie dokładnie  sprawdzono także system wynagrodzeń w NBP. To reakcja na aferę związaną z wysokimi zarobkami dyrektora departamentu komunikacji i promocji Martyny Wojciechowskiej, która w zeszłym roku zarobiła 594 tysiące złotych brutto (jest najlepiej zarabiającym oprócz zarządu banku pracownikiem). Co, według kontrolerów, jest niewłaściwe! NIK wskazuje, że NBP na wynagrodzenia wydał w 2018 roku 544 mln zł, czyli o 12 procent więcej niż rok wcześniej. Średnia pensja w banku wynosiło ponad 10 tysięcy złotych. Izba zwraca także uwagę na przeciętne wynagrodzenia w departamentach wspierających. Były one wyższe niż wynagrodzenia w kluczowych departamentach. Kontrola ma też zastrzeżenia do kwestii nagród i premii. Kontrolerom nie spodobało się wypłacenie premii w wysokości 6 tys. złotych dla niemal wszystkich pracowników z okazji 100-lecia niepodległości. Łącznie NBP wydał na nią 19 mln złotych! – Nie rozróżniamy, które departamenty są kluczowe, a które nie. Nagroda, która została wypłacona pracownikom, to uznanie za szczególny wkład w prace NBP, szczególnie przy tak szczególnej rocznicy. Tu nie powinno być żadnych zastrzeżeń – tłumaczyła na posiedzeniu Sejmu Anna Trzecińska, wiceprezes Narodowego Banku Polskiego. Niezadowolenie budzi także kwestia wydania 144 tysięcy złotych na... „pokój zagadek”, który miał umilać czas czekającym na zwiedzanie Centrum Pieniądza – czytamy w „DGP”. Jak się okazało, nie ma jednak odpowiedniego pomieszczenia, w efekcie „pokój zagadek” złożony obrasta kurzem w magazynie.  Kontrolerzy zarzucają także brak oszczędności przy okazji organizacji międzynarodowej konferencji przez NBP, która w sumie kosztowała przeszło 0,5 mln zł. Bank zapłacił także 35,8 tys. złotych za 30-minutowy pokaz kulinarny.",Adam Glapiński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pawel-adamowicz-nie-zyje-tak-lekarze-walczyli-o-zycie-pawla-adamowicza/xy9wc5n,"Lekarze walczyli do końca. To najgorsze obrażenia, jakie można sobie wyobrazić","Rany serca, przepony, narządów wewnętrznych jamy brzusznej – to obrażenia, jakie zadał Pawłowi Adamowiczowi morderca. Tuż przed tragiczną informacją o śmierci prezydenta Gdańska lekarz opisał jego dramatyczny stan. Chirurdzy walczyli do samego końca, jednak nawet najlepsi lekarze nie potrafili uratować Pawła Adamowicza.","Rany serca, przepony, narządów wewnętrznych jamy brzusznej – to obrażenia, jakie zadał Pawłowi Adamowiczowi morderca. Tuż przed tragiczną informacją o śmierci prezydenta Gdańska lekarz opisał jego dramatyczny stan. Chirurdzy walczyli do samego końca, jednak nawet najlepsi lekarze nie potrafili uratować Pawła Adamowicza. Rany, jakie zadał Pawłowi Adamowiczowi nożownik przerażają. Kiedy toczyła się walka o życie prezydenta Gdańska portalowi Onet udało się porozmawiać z chirurgiem prof. dr hab. n. med. Andrzejem Matyją p.o. kierownika oddziału klinicznego chirurgii ogólnej, ortopedii i obrażeń wielonarządowych Szpitala Uniwersyteckiego w Krakowie.  - To jest najgorszy uraz, jaki może być. W skali od 1 do 10, poziom trudności wynosi 10 – mówił lekarz jeszcze przed informacją o śmierci Adamowicza. Nożownik zadał prezydentowi trzy ciosy nożem, prawdopodobnie wojskowym. Jedno pchnięcie zadał w okolice serca i dwa w jamę brzuszną. Każdy z tych ciosów bezpośrednio zagrażał życiu. Operacja Pawła Adamowicza trwała pięć godzin. Lekarze z całych sił walczyli o jego życie, jednak obrażenia okazały się zbyt rozległe. – Powaga tego zabiegu polega na tym, że natychmiast trzeba podejmować decyzje, co do kolejności podejmowanych zabiegów chirurgicznych. Te wszystkie czynności muszą być wykonywane jednocześnie. Nie można skupić się na jednych urazach, a drugie zbagatelizować - mówi w rozmowie z Onetem doktor Jerzy Karpiński, dyrektor wydziału zdrowia w pomorskim urzędzie wojewódzkim. - Ciężkość zabiegu polega też przede wszystkim na utracie dużej ilości krwi. Z informacji, które mamy wiemy, że przetoczone zostało blisko 20 litrów krwi - dodaje doktor Karpiński. Paweł Adamowicz zmarł w szpitalu mimo desperackiej walki lekarzy o jego życie. Jego stan był bardzo ciężki. Został pchnięty nożem przez Stefana W., przestępcę który niedawno wyszedł z więzienia. Atak był brutalny i dobrze zaplanowany: morderca uderzył podczas finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy, gdy prezydent Gdańska uczestniczył w Światełku Do Nieba. Zabójca przedostał się w pobliże Adamowicza używając plakietki ""media"". – Nazywam się Stefan. Siedziałem niewinny w więzieniu. Platforma Obywatelska mnie torturowała. Dlatego właśnie zginął Adamowicz – krzyknął do mikrofonu napastnik. Potem jeszcze kilkadziesiąt sekund z uniesionymi w triumfie rękoma chodził po scenie, po czym został obezwładniony i oddany w ręce policji. Wiadomo, że Stefan W. nie siedział niewinnie. Przyznał się do czterech napadów na banki, za co w 2014 roku został skazany przez sąd.",Tak lekarze walczyli o życie Pawła Adamowicza,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/tygrysy-wracaja-do-zdrowia/x5sj9t8,Tygrysy wracają do zdrowia,Tygrysy zatrzymane przez białoruskich pograniczników i uratowane przez poznańskie zoo powoli wracają do zdrowie. Nabrały się już trochę więcej siły. Cały czas jednak są w bardzo złym stanie psychicznym - są osowiałe.,"Tygrysy zatrzymane przez białoruskich pograniczników i uratowane przez poznańskie zoo powoli wracają do zdrowie. Nabrały się już trochę więcej siły. Cały czas jednak są w bardzo złym stanie psychicznym - są osowiałe. Jeden z tygrysów otrzymał imię na cześć wielkiego malarza Vincenta van Gogha. Podobnie jak słynny artysta zwierzak ma uszkodzone ucho i walczy z depresją. Zaburzenia depresyjne zdiagnozowano również u tygrysa, który nazywa się Aqua. Jest w tak silnym smutku, że podchodzi do ludzi tylko po jedzenie. Na apatię cierpi także wyjątkowo delikatna tygrysica Softi. Najchętniej ciągle by spała. Jest też Samson, Merida Waleczna, Toph i Kan. Na szczęście zwierzaki – jak podkreślają specjaliści – powoli otwierają się na świat. Ich opiekunowie nie mają wątpliwości, że po tym, co przeszły, potrzebują dużo czasu, aby odzyskać chęć do życia. W czwartek przyjadą do nich weterynarze z Berlina.  Trwa akcja zbierania pieniędzy na ratowanie tygrysów. Numer konta, na które można wpłacać środki na pomoc tygrysom: 98 1020 4027 0000 1602 1441 7713 -  z dopiskiem CISNA I JEJ PRZYJACIELE. Odbiorca: Miasto Poznań, Ogród Zoologiczny w Poznaniu, ul. Kaprala Wojtka 3, 61-063 Poznań. Dla przelewów międzynarodowych należy dodać Kod BIC PKO Banku Polskiego SA: BPKOPLPW Koniec gehenny tygrysów skazanych na śmierć! Weterynarze wciąż pracują w pocie czoła",Tygrysy wracają do zdrowia,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/ksiazeczki-mieszkaniowe-jak-dostac-8-tysiecy-premii/g7yfjrj,Premia z książeczki. Można zgłosić się do banku po 8 tysięcy,"Na książeczkach mieszkaniowych Polaków zalegają gigantyczne kwoty. Wartość samych wkładów to 637 mln zł, a po uwzględnieniu tzw. premii gwarancyjnej robi się już około 9 mld zł. Przy czym, jak podaje „Gazeta Wyborcza” w tegorocznym budżecie zaplanowano na wypłaty ok. 230 mln zł. Rzecz w tym, że przepisy bardzo ograniczają komu można wypłacać pieniądze i kiedy.","Na książeczkach mieszkaniowych Polaków zalegają gigantyczne kwoty. Wartość samych wkładów to 637 mln zł, a po uwzględnieniu tzw. premii gwarancyjnej robi się już około 9 mld zł. Przy czym, jak podaje „Gazeta Wyborcza” w tegorocznym budżecie zaplanowano na wypłaty ok. 230 mln zł. Rzecz w tym, że przepisy bardzo ograniczają komu można wypłacać pieniądze i kiedy. Problem wypłat premii za książeczki mieszkaniowe jest znany od dawna. Największy to fakt, że jest bardzo mało rodzajów inwestycji, na które możemy przeznaczyć pieniądze. O zmianę prawa zaapelował Rzecznik Praw Obywatelskich. Jego zdaniem w tych sytuacjach, w których wypłata premii nie przysługuje, powinna obowiązywać: - właściciele lub współwłaściciele domu jednorodzinnego powinni móc wykorzystać premię nie tylko na wymianę okien lub instalacji elektrycznej/gazowej, jak jest dziś, ale także na inne cele remontowe. Jak chociażby na wymianę pieców grzewczych. - najemcy lokali dziś nie mogą wykorzystać premii, a w ocenie RPO powinni móc, chociażby na modernizacje - ludzie bez prawa do lokalu, w tym osoby bezdomne. Rzecznik zauważa, że mogłyby one wykorzystać premię na zaspokojenie swoich potrzeb mieszkaniowych, chociażby tymczasowo. Obecnie wypłacaniem premii gwarancyjnej zajmuje się bank PKO BP. Likwidacja książeczki bez premii gwarancyjnej oznacza wypłatę mniejszych pieniędzy, więc o ile mamy taką możliwość, to warto wybierać opcję z premią. Żeby to zrobić należy złożyć wniosek o likwidację i wypłatę premii w oddziale banku PKO BP i udokumentować „dokonanie czynności uprawniającej do wypłaty premii gwarancyjnej”. Czyli fakt, że pieniądze mają pokryć wydatki związane z celami mieszkaniowymi, które zostały określone w ustawie. Wniosek trzeba złożyć w ciągu 90 dni od zakupu mieszkania czy też wymiany okien. Wydatki trzeba potwierdzić za pomocą faktur lub rachunku. Bank może od nas domagać się także dokumentów potwierdzających fakt, że jesteśmy właścicielami nieruchomości (wypis z księgi wieczystej). Warto pamiętać, że można dokonać przekazania książeczki mieszkaniowej dla małżonka (także po rozwodzie), rodzica, dziecka, dziadka, wnuka, brata, siostry itd. Książeczka może być także zapisana w testamencie, jeśli tego nie zrobimy, to dziedziczona jest na zasadach przewidzianych w ustawie. Przez lata wpłacali raty, wierząc, że zgromadzą pieniądze na mieszkanie dla swoich dzieci. Chodzi o posiadaczy książeczek mieszkaniowych. Okazuje się, że wciąż ma je ponad milion Polaków i niestety – wbrew obietnicom PiS – część z nich nie może odzyskać swoich oszczędności! Według rządowych danych, chodzi o ponad pół miliarda złotych! W takiej sytuacji jest m.in. Andrzej Kubasiak z Krakowa. – Wpłaciłem na książeczki córek 55 tys. zł. I niestety, w żaden sposób z tych pieniędzy nie mogę skorzystać – mówi. Mechanizm wyglądał tak: wpłacone składki można było zamienić na premię gwarancyjną i przeznaczyć ją np. na zakup mieszkania lub wykup lokalu od spółdzielni. W czym więc problem? Po pierwsze pieniędzy na książeczkach zamiast przybywać, ubywało. Teraz średnia premia to 7–8 tys. zł, co wystarczy najwyżej na 2 mkw. mieszkania! Po drugie: gdybyśmy chcieli pieniądze z książeczki przeznaczyć na remont mieszkania, to musimy być jego właścicielami. Nie można skorzystać z premii gwarancyjnej, gdy wynajmujemy lokum. Pan Andrzej od lat dobija się do drzwi najważniejszych osób w państwie w imieniu swoim i innych Polaków, którzy uwierzyli w książeczki. – W czasie kampanii w 2015 r. politycy PiS obiecywali, że nasz problem zostanie rozwiązany. Przed wyborami samorządowymi minister infrastruktury Andrzej Adamczyk dawał słowo honoru, że sprawy przypilnuje. Przed wyborami do Parlamentu Europejskiego premier Mateusz Morawiecki zapewniał, że się z nami spotka. Nic z tego nie wyszło – opowiada pan Andrzej. Teraz rząd znów mami obietnicami. Tym razem proponuje, by premię gwarancyjną można było przeznaczyć na opłatę za przekształcenie użytkowania wieczystego we własność. – Nie rozwiązuje to problemu. Wciąż z premii mogliby skorzystać ci, którzy są właścicielami mieszkania – mówi Kubasiak. Inna propozycja zakłada, że osoby mające książeczki jako pierwsze miałyby prawo najmu w ramach Mieszkania+. Problem w tym, że ten program się ślimaczy i dotąd wybudowano tylko ok. 900 mieszkań. Tymczasem zaległych książeczek jest ok. miliona. To niejedyny problem. Jest duże ryzyko, że propozycje te nie wejdą w życie, bo Sejm nie zdąży projektu ustawy w tej sprawie uchwalić przed wyborami. ",TARGET KSIAZECZKA PKO LYK,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/idea-zero-waste-czy-mozna-w-polsce-dobrze-zarzadzac-odpadami/crztvpw,"Nie ma czegoś takiego jak śmieci, są tylko surowce","""Zero waste"", czyli gospodarka bez śmieci była zagadnieniem jednego z paneli podczas Forum Przemysłowego w Karpaczu. W ostatnim czasie w Polsce wdrożono ustawę, o zapobieganiu marnowania żywności w handlu. Duże sieci handlowe są zobligowane do przekazywania żywności organizacjom charytatywnym. Zdaniem ekspertów to krok w dobrą stronę, ale w kwestii odpowiedniego zarządzania odpadami w Polsce jeszcze daleka droga.","""Zero waste"", czyli gospodarka bez śmieci była zagadnieniem jednego z paneli podczas Forum Przemysłowego w Karpaczu. W ostatnim czasie w Polsce wdrożono ustawę, o zapobieganiu marnowania żywności w handlu. Duże sieci handlowe są zobligowane do przekazywania żywności organizacjom charytatywnym. Zdaniem ekspertów to krok w dobrą stronę, ale w kwestii odpowiedniego zarządzania odpadami w Polsce jeszcze daleka droga. Duże sklepy za żywność wyrzuconą na śmietnik muszą płacić specjalną opłatę, a żywność o bliskim terminie przydatności do spożycia mogą przekazywać organizacjom charytatywnym. - W Polsce w ciągu roku marnujemy tyle żywności, ża starczyłoby jej do wyżywienia 7-8 mln osób przez cały rok - powiedział Marek Borowski z Banków Żywności. - Ustawa jest krokiem w dobrą stronę i dobrym początkiem. Ja jednak jestem zwolennikiem rozwiązań, które nagradzają inicjatywy, a nie tylko karzą brak działań. W polskim prawie należałoby stworzyć mechanizm zachęt do niemarnowania żywności - dodał Borowski. Eksperci zwrócili też uwagę na to, że w handlu marnuje się stosunkowo najmniej żywności w całym łańcuchu produkcji i konsumpcji.  - Marnowanie żywności odbywa się przede wszystkim w domach. To jest 55 proc. marnowanej żywności - powiedział Tadeusz Pokrywka, prezes Krajowej Izby Gospodarczej Przemysłu Spożywczego i Opakowań. - Sieci handlowe, to wbrew pozorom nie jest samo zło. One wprowadzają wiele innowacji i są chętne do współpracy w tej sprawie. Dużą część dyskusji poświęcono również sortowaniu odpadów i recyklingowi. Tadeusz Pokrywka apelował, by nie używać terminu śmieci, tylko odpady, a jeszcze lepiej surowce. - Po wypiciu napoju szklana butelka jest dla mnie odpadem, ale dla huty to cenny surowiec. Tak jest praktycznie ze wszystkimi odpadami. Paneliści zgodzili się, że kluczową rolę powinna odegrać edukacja społeczeństwa. Prowadzący debatę Sebastian Ogórek, redaktor naczelny Money.pl stwierdził, że być może potrzeba zmiany pokoleniowej, ponieważ wśród dzieci świadomość ekologiczna jest znacznie większa niż wśród dorosłych. IV Forum Przemysłowe odbywa się w dniach 12-13 grudnia 2019 r. w Karpaczu na terenie Hotelu Gołębiewski.",Forum Przemysłowe w Karpaczu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/oswiadczenie-majatkowe-premiera-mateusza-morawieckiego-z-2019/elqcjpd,"Bajeczny majątek premiera Mateusza Morawieckiego. Miliony w banku, domach i gruntach","Oświadczenie majątkowe premiera Mateusza Morawieckiego ma prawo budzić zazdrość. Na stronach internetowych Sejmu opublikowano dokument, w którym Mateusz Morawiecki wymienia składniki swojego wielkiego majątku. Wystarczy rzut okiem na pierwszą pozycję oświadczenia (zasoby pieniężne), by uzmysłowić sobie, o jakiej skali bogactwa mówimy. Ale miliony, które ma Mateusz Morawiecki to nie tylko gotówka w banku. To także domy, grunty i inne wartościowe rzeczy, które po spieniężeniu ustawiłyby kilka rodzin. Warto przy okazji wspomnieć, że Mateusz Morawiecki w 2013 roku dokonał częściowej rozdzielności majątkowej ze swoją żoną. Co to oznacza w praktyce?","Oświadczenie majątkowe premiera Mateusza Morawieckiego ma prawo budzić zazdrość. Na stronach internetowych Sejmu opublikowano dokument, w którym Mateusz Morawiecki wymienia składniki swojego wielkiego majątku. Wystarczy rzut okiem na pierwszą pozycję oświadczenia (zasoby pieniężne), by uzmysłowić sobie, o jakiej skali bogactwa mówimy. Ale miliony, które ma Mateusz Morawiecki to nie tylko gotówka w banku. To także domy, grunty i inne wartościowe rzeczy, które po spieniężeniu ustawiłyby kilka rodzin. Warto przy okazji wspomnieć, że Mateusz Morawiecki w 2013 roku dokonał częściowej rozdzielności majątkowej ze swoją żoną. Co to oznacza w praktyce? Oświadczenie majątkowe premiera Mateusza Morawieckiego budzi emocje, bo nie mamy tu do czynienia z człowiekiem, który w życiu stawiał tylko na politykę. Zanim Morawiecki został premierem był bankierem. Jako prezes BZ WBK zarabiał krocie i - jak widać to w jego oświadczeniu majątkowym - odkładał pieniądze na koncie. Mateusz Morawiecki ma ok. 5,1 mln zł oszczędności. Co ciekawe to mniej niż deklarował jeszcze rok temu. Składając oświadczenie majątkowe w grudniu 2018 roku, Mateusz Morawiecki deklarował, że jego oszczędności wynoszą 5 mln i 380 tys. zł. Wygląda więc na to, że majątek premiera zmniejszył się o 280 tys. zł. Ogromne oszczędności to nie jest jedyny ślad w oświadczeniu majątkowym Morawieckiego świadczący o tym, że był jednym z najważniejszych ludzi w polskiej bankowości. Dzisiaj Morawiecki ma ""uprawnienia do akcji Santander"" (kiedyś właśnie BZ WBK). Pada tam liczba 3857, jednak - jak sam przyznaje w swym oświadczeniu - premier ""nie ma wiedzy"", kiedy może coś z nimi zrobić. Podkreśla, że ma ""uprawnienia do akcji Santander określone kwotowo w wysokości 350 tys. zł"". - Nie osiągam dochodu z tego tytułu. Nie mam wiedzy, czy te uprawnienia mogą się zmaterializować - precyzuje Morawiecki. Premier pisze też o ""prawie do odroczonych premii"". Morawiecki podkreślił, że chodzi o premie ""ujęte w raportach rocznych BZ WBK, należne na podstawie stosunku pracy zakończonego z dniem 16 listopada 2015 roku"". Przypomnijmy, że Morawiecki deklarował już, iż w czasie pełnienia funkcjo rządowych ""powstrzyma się z realizacją praw do odroczonych w czasie premii"". Innymi słowy, póki jest w rządzie żadnych premii od Santandera (byłego BZ WBK) nie otrzyma. A ile Morawiecki zarobił jako premier? Według oświadczenia majątkowego premier z tytułu wynagrodzenia w KPRM miał ponad 208 tys. zł. Premier Mateusz Morawiecki posiada dom o powierzchni 150 metrów kwadratowych, położony na działce o wielkości 4,6 tys. m.kw. Stoi tam nie tylko dom. Są też zabudowania gospodarcze oraz domki letniskowe. Morawiecki wycenił wszystko na ok. 1,9 mln zł. Dodatkowo premier ma 100-metrowy dom całoroczny na działce o pow. 3,1 tys. m.kw. Tu - jak zaznaczył - jest też współwłasność działki (z zaznaczoną wyłącznością dysponowania ok 300 m.kw.). Tę nieruchomości szef rządu wycenił jeszcze lepiej, bo na 3-3,5 mln zł. Jest też segment w tzw. szeregówce. Ma on 180 m. kw. i położony jest na 400-metrowej działce. Segment ten jest współwłasnością Morawieckiego (w 50 proc.). Przybliżona wartość tej współwłasności to 600 tys. zł. Najtańsza z tego wszystkiego jest dwuhektarowa działka rolna za ok. 200 tys. zł. Mateusz Morawiecki ma też mieszkanie o metrażu 72,4 m.kw. Jego wartość to 1,1 mln zł. Jeśli chodzi o mienie ruchome (jak podkreślono w oświadczeniu - o wartości powyżej 10 tys. zł) premier Mateusz Morawiecki trochę tu zainwestował. Pochwalił się drogą zabudową kuchenną o wartości ok. 60 tys. zł, meblami o łącznej wartości ok. 270 tys. zł oraz sprzętem technicznym szacowanym na 20 tys. zł. W oświadczeniu majątkowym znajdziemy też informacje o tym, że premier udzielił pożyczki swojej siostrze. Jest mu winna 300 tys. zł. Co ciekawe, pożyczka ta nie zmniejsza się. Porównaliśmy poprzednie oświadczenia majątkowe i we wszystkich pożyczka wynosi 300 tys. zł. Z ciekawych spraw związanych z majątkiem Morawieckich jest też ta, o której pisała niegdyś ""Gazeta Wyborcza"". Chodzi o zakup w 2002 roku 15 hektarów gruntów za 700 tys. zł od jednej z parafii we Wrocławiu. Rzeczoznawca, którego cytowała gazeta ocenił, że nieruchomość już w 1999 roku warta była prawie 4 miliony złotych. Teraz - jak twierdzi ""GW"" - może to być 70 milionów złotych. Według publikacji Morawiecki nie musiał wpisywać działki do oświadczenia majątkowego, ponieważ w 2013 roku dokonał częściowej rozdzielności majątkowej ze swoją żoną, Iwoną Morawiecką. Jednak Morawieccy odpierali sugestie gazety jakoby wpadł im w ręce łatwy łup. Żona premiera Iwona Morawiecka zadeklarowała gotowość ""sprzedaży terenów po cenie zakupu"". Dodatkowo Morawieccy zapowiedzieli proces przeciwko gazecie.",Oświadczenie majątkowe Mateusza Morawieckiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jest-kolejna-radna-pis-z-wielkimi-zarobkami-w-nbp-jej-pensja-szokuje/2634p2t,Jest kolejna radna PiS z wielkimi zarobkami w NBP. Jej pensja szokuje!,"Sylwia Matusiak, była radna i rzeczniczka klubu parlamentarnego PiS, tylko w 2016 r. przez 6 miesięcy zarobiła w NBP ponad 273 tys. zł – ustaliło OKO.press. Oznacza to, że jej średnie miesięczne wynagrodzenie wynosiło ok. 45,5 tys zł. To kolejna po tzw. „dwórkach” Glapińskiego, czyli Martynie Wojciechowskiej i Kamili Sukiennik, pracownica NBP z tak horrendalnymi zarobkami. Czy prezes Banku wreszcie zrobi z tym porządek?!","Sylwia Matusiak, była radna i rzeczniczka klubu parlamentarnego PiS, tylko w 2016 r. przez 6 miesięcy zarobiła w NBP ponad 273 tys. zł – ustaliło OKO.press. Oznacza to, że jej średnie miesięczne wynagrodzenie wynosiło ok. 45,5 tys zł. To kolejna po tzw. „dwórkach” Glapińskiego, czyli Martynie Wojciechowskiej i Kamili Sukiennik, pracownica NBP z tak horrendalnymi zarobkami. Czy prezes Banku wreszcie zrobi z tym porządek?! Po tym, jak „Gazeta Wyborcza” ujawniła zarobki byłej wojewódzkiej radnej PiS, Martyny Wojciechowskiej, która na stanowisku dyrektora Departamentu Komunikacji i Promocji NBP, mogła zarabiać w 2016 r. nawet 65 tys. zł miesięcznie, Bank zorganizował specjalną konferencję prasową.  Ewa Raczko, wicedyrektor Departamentu Kadr zapewniała na niej, że Wojciechowska wcale tyle nie zarabia. Dopytywana w związku z tą deklaracją, ile w takim razie, stwierdziła, że nie może podać kwoty, bo... inni dyrektorzy będą zazdrośni! Zamiast podać zarobki „dwórki” podała za to zarobki samego prezesa Adama Glapińskiego, który w ubiegłym roku pobierał średnio prawie 64 tys. zł miesięcznej pensji. Wydawać by się mogło, że to już koniec rewelacji, jednak nic bardziej mylnego! Portal OKO.press ujawnia, że była radna PiS, Sylwia Matusiak też zarabiała w NBP niezłą kasę. Jej dochody na przestrzeni pół roku (w 2016 r.) wyniosły ponad 273 tys. zł, co daje średnio ok. 45,5 tys. zł! W NBP pełniła funkcję dyrektor Departamentu Edukacji i Wydawnictw. Nie kwestionujemy, że to odpowiedzialne zajęcie, jednak czy niemal 50 tys. zł miesięcznie to niezbyt wygórowana płaca za tę pracę? Widać, prezes Glapiński uważa, że nie, mimo, że sam Bank podał, że w tamtym czasie, czyli w 2016 r., średnie zarobki na dyrektorskich stanowiskach nie przekraczały 37,4 tys. zł. ",Jest kolejna radna PiS z wielkimi zarobkami w NBP. Jej pensja szokuje,
https://www.fakt.pl/horoskop/horoskop-dzienny/horoskop-na-poniedzialek-4022019/12j1d83,Ślub i budowa domu coraz bliżej! Sprawdź horoskop na poniedziałek,"Przyjrzyj się faktom, osiągnęłaś wiele, masz sukcesy, parę osób ci zazdrości tego co masz. Doceń to, doceń siebie i bądź wdzięczna. Miłość: Gwiazdy zwiastują wspólne inwestycje, a nawet decyzję o ślubie czy budowie domu. Sprawdź swój horoskop na poniedziałek!","Przyjrzyj się faktom, osiągnęłaś wiele, masz sukcesy, parę osób ci zazdrości tego co masz. Doceń to, doceń siebie i bądź wdzięczna. Miłość: Gwiazdy zwiastują wspólne inwestycje, a nawet decyzję o ślubie czy budowie domu. Sprawdź swój horoskop na poniedziałek! Praca: W pracy dostaniesz zaległą premię czy prowizję lub zdecydujesz się wycofać oszczędności z banku i sfinalizować jakieś zakupy. Miłość: Zaufaj swojej intuicji, a cudzym zdaniem tym razem się nie martw. Praca: Ważna sprawa na której wynik czekasz, będzie się przedłużać. Zastanów się dlaczego tak się dzieje. Miłość: Samotne Byki będą cieszyć się powodzeniem. Okazji do flirtów nie powinno w tym tygodniu zabraknąć. Praca: Dość już bujania w obłokach, teraz wiesz czego chcesz i osiągniesz to w krótkim czasie. Miłość: Czeka cię wiele niezwykłych spotkań, które tym razem mogą przerodzić się w dłuższy flirt, a nawet w namiętny romans. Praca: Wkroczysz na zupełnie nową i nieznaną ścieżkę, nie wiadomo czy to będzie wielka przygoda czy ogromne rozczarowanie. Miłość: Wiele pilnych obowiązków sprawi, że na nowe flirty zabraknie ci ochoty i czasu. Praca: W pracy zauważysz, że bardzo dużo zależy od ciebie, teraz czas na to abyś pokazała się z jak najlepszej strony. Miłość: Lwy w stałych związkach będą rozmyślać o idealnej miłości. Praca: Cokolwiek planujesz na najbliższe tygodnie, trzeba najpierw zgromadzić odpowiedni zapas sił i energii. Miłość: Planety sprzyjają romantycznej miłości, ale jeszcze nie licz na szalone przygody. Praca: Teraz musisz zacisnąć pasa i wytrwale oszczędzać, bo za jakiś czas szykuje się doskonała inwestycja, na którą będziesz musiała mieć pewne fundusze. Miłość: Wagi w stałych związkach mogą nagle stać się zazdrosne o partnera. Praca: Przyjrzyj się faktom, osiągnęłaś wiele, masz sukcesy, parę osób ci zazdrości tego co masz. Doceń to, doceń siebie i bądź wdzięczna. Miłość: Gwiazdy zwiastują wspólne inwestycje, a nawet decyzję o ślubie czy budowie domu. Praca: Nie bój się, najgorsze zagrożenia już minęły i przyszłość rysuje się bardziej kolorowa. Miłość: Samotne Strzelce będą miały okazję do poznania kogoś wyjątkowo interesującego, choć na początku mogą nie dawać tej osobie zbyt dużej szansy. Praca: Gwiazdy przepowiadają nowości - nową pracę, nowy kierunek działania albo nowy obiekt miłości. Miłość: Samotne Koziorożce zaczną aktywnie poszukiwać kogoś, kto będzie towarzyszył im przez najbliższe miesiące. Praca: W wyścigu o prestiż i podwyżkę będziesz górą, A to jeszcze nie koniec twojej wędrówki po drabinie awansu. Miłość: Tydzień sprzyja wyjaśnianiu partnerskich nieporozumień i podejmowaniu wspólnych, ważnych decyzji. Praca: Czujesz się teraz mocno i stabilnie, na swoim miejscu, twoja pozycja w firmie nie jest zagrożona. Miłość: Samotne Ryby mają szansę zawrzeć wiele znajomości. Wenus dobrze wróży twoim miłosnym sprawom.",horoskop,
https://www.fakt.pl/hobby/seriale/m-jak-milosc-w-tvp-2-lukasz-poprosi-marte-o-pieniadze-na-skrobanke/wtbb3sz,"Oburzająca propozycja Łukasza w „M jak miłość"". Pieniądze na skrobankę pożyczy od matki?","W odc. 1458. „M jak miłość"", który TVP 2 wyemituje 1 października, Łukasz (Jakub Józefowicz) dowie się, że Katia (Joanna Jarmołowicz) jest w ciąży. Ta wiadomość wcale go nie ucieszy. Zaproponuje ukochanej, by... usunęła ciążę! Powie jej, żeby się nie martwiła o pieniądze. Postanowi pożyczyć je od Marty (Dominika Ostałowska). Jak zareaguje Wojciechowska, gdy pozna plany syna?","W odc. 1458. „M jak miłość"", który TVP 2 wyemituje 1 października, Łukasz (Jakub Józefowicz) dowie się, że Katia (Joanna Jarmołowicz) jest w ciąży. Ta wiadomość wcale go nie ucieszy. Zaproponuje ukochanej, by... usunęła ciążę! Powie jej, żeby się nie martwiła o pieniądze. Postanowi pożyczyć je od Marty (Dominika Ostałowska). Jak zareaguje Wojciechowska, gdy pozna plany syna? W „M jak miłość"" Łukasz spróbuje zachować dyskrecję. – Po prostu miałem pecha i… muszę za coś zapłacić. Obiecuję, że ostatni raz proszę cię o kasę! Jak tylko zarobię, oddam ci wszystko. I przysięgam, że już nigdy więcej nie będę cię prosił o pomoc – wyzna szczerze. Marta będzie zdumiona. W pierwszej chwili uzna, że się przesłyszała. Tymczasem w „M jak miłość"" matka będzie gotowa sięgnąć do portfel. Mimo wszystko. – Będę musiała zadzwonić do banku, zerwać lokatę... Ale zawsze i w każdej sytuacji ci pomogę, przecież wiesz… Muszę wiedzieć, na co są ci potrzebne te pieniądze – zapyta. Marta uzna w „M jak miłość"", że jej syn wrócił do narkotyków. Do głowy jej nie przyjdzie, na co naprawdę potrzebuje fundusze. – Masz mnie za idiotę? Nie! Poza tym wtedy miałbym kasę i nie musiałbym cię o nią prosić. Dziewczyna, z którą się spotykam… jest w ciąży. Czy teraz pożyczysz mi te pieniądze? – doda. Marta w „M jak miłość"" zaniemówi z wrażenia. Czy nadal będzie gotowa wesprzeć finansowo syna? Nina w „M jak miłość"" będzie się kajała przed Leszkiem. Zdradzi sekret swojej ciąży Koniec związku Magdy i Andrzeja w „M jak miłość""? Wszystko przez intrygę Anki!","„M jak miłość""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/stefan-w-dokladnie-zaplanowal-morderstwo-adamowicza/8e7rbxn,Stefan W. zrealizował swój morderczy plan. Relacje współwięźniów nie pozostawiają wątpliwości,"Rok temu, 13 stycznia 2019 r. Stefan W. (27 l.) wtargnął na scenę Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy i zaatakował nożem prezydenta Gdańska, Pawła Adamowicza († 53 l.). Pomimo heroicznej walki lekarzy, nie dało się go uratować. Prezydent zmarł następnego dnia. Ludzie, którzy wcześniej siedzieli w więzieniu razem z W. twierdzą, że to nie był przypadek. – Mówię Ci dopinam jeszcze tylko kilka rzeczy tutaj do końca i wracam na dożywotkę, trzeba pojechać z kur... – pisał do kolegi z celi po wyjściu na wolność Stefan W.","Rok temu, 13 stycznia 2019 r. Stefan W. (27 l.) wtargnął na scenę Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy i zaatakował nożem prezydenta Gdańska, Pawła Adamowicza († 53 l.). Pomimo heroicznej walki lekarzy, nie dało się go uratować. Prezydent zmarł następnego dnia. Ludzie, którzy wcześniej siedzieli w więzieniu razem z W. twierdzą, że to nie był przypadek. – Mówię Ci dopinam jeszcze tylko kilka rzeczy tutaj do końca i wracam na dożywotkę, trzeba pojechać z kur... – pisał do kolegi z celi po wyjściu na wolność Stefan W. Stefan W. w więzieniu siedział za napady na banki. Dwa lata spędził na tzw. N-ce - oddziale dla najniebezpieczniejszych osadzonych.  – On tam dwa lata nie miał nic, tylko klapa, bez telewizora, cela jak toaleta – powiedział w rozmowie z Faktem człowiek, który siedział z nożownikiem w jednej celi. W. po wyjściu na wolność kontaktował się z kolegami, których poznał za kratami. Kilkukrotnie pisał do nich o tym, co ma zamiar zrobić. – Szykuję się do wyborów. Nie spocznę dopóki te wszystkie kur... z Gdańska, SW, policja prokuratura, sądy się nie powieszą. Zrobiły ze mnie kur... więźnia politycznego, torturowali mnie, otruwali - teraz będzie rozpie..... Teraz jestem obserwowany, policja się mnie boi - kupiłem se noże - fajne taktyczne. Kiedyś byłem mistrzem wszystkiego co robiłem, a teraz już emerytura, ledwo żyję, cukrzyca - kur.. je... otruwali mnie dwa lata, 20 kilo zjechałem na wadze, wzrok straciłem, serce słabo działa. Mówię Ci dopinam jeszcze tylko kilka rzeczy tutaj do końca i wracam na dożywotkę, trzeba pojechać z kur... - walić, je.., nic się nie bać – to fragmenty rozmów, do których dotarli dziennikarze Faktu. 13 stycznia podczas tradycyjnego „światełka do nieba"" Stefan W. wykorzystał zamieszanie, podbiegł do prezydenta Gdańska i zadał mu ciosy nożem. Potem podniósł ręce w geście triumfu. W dłoni trzymał narzędzie zbrodni. Następnie wyrwał mikrofon i zaczął krzyczeć do zebranych na Targu Węglowym ludzi. – Nazywam się Stefan. Siedziałem niewinny w więzieniu. Platforma Obywatelska mnie torturowała. Dlatego właśnie zginął Adamowicz – powiedział W. Po chwili został obezwładniony i przekazany policji. Choć działania Stefana W. wskazują na to, że skrupulatnie realizował plan, to śledczy od początku mieli wątpliwości co do jego poczytalności. Nożownik został przewieziony do Krakowa, gdzie zespół biegłych przez długie miesiące obserwował jego zachowanie. Gdy eksperci w końcu wydali opinię, ta okazała się niepełna. Prokuratura w Gdańsku, która prowadzi sprawę wyznaczyła więc zespół nowych biegłych, którzy mają sporządzić nową opinię. O pierwszej negatywnie wypowiedziała się także rodzina zamordowanego prezydenta, której reprezentanci także wnioskowali o powołanie nowego zespołu biegłych. – Nie chciałbym ujawniać materiałów ze śledztwa. Świetnie rozumiem jednak pełnomocnika Stefana W., który w mediach mówi różne rzeczy, stwarza pewien obraz. Rozumiem też matkę Stefana W. Przecież chodzi o jej syna. Jeśli chodzi o opinię, zapoznaliśmy z nią grupę psychiatrów i psychologów. Na moje pytanie, czy ci eksperci podpisaliby się pod tak sporządzoną opinią, zgodnie odpowiedzieli, że nie. Mogę zdradzić, że opinia została opracowana m. in. na podstawie testów, które nie posiadają odpowiednich certyfikatów w Polsce. Można porównać je do jazdy samochodem nie posiadającym ważnego przeglądu. Mnie ta opinia nie przekonała. Być może jest tak, że Stefan W. jest schizofrenikiem i miał całkowicie zniesioną poczytalność w momencie popełnienia zbrodni. Pytam jednak: na jakiej podstawie ktoś doszedł do takiego wniosku? – powiedział naszym dziennikarzom Piotr Adamowicz, brat zamordowanego prezydenta Gdańska. Wciąż nie wiadomo jaka przyszłość czeka Stefana W. Śledztwo zostało przedłużone do 13 kwietnia. To czas potrzebny na wydanie nowej opinii na temat stanu zdrowia W. oraz dokończenie przesłuchiwania ponad 100 świadków, których zeznania mogą mieć kluczowe znaczenie dla sprawy. To więźniowie, którzy odsiadywali wyroki w jednej celi ze Stefanem W. Śledczy sprawdzają, czy przebywając w więzieniu nie zapowiadał tego, co stało się 13 stycznia. Jeśli koniec końców okaże się, że Stefan W. jest niepoczytalny, trafi na leczenie psychiatryczne. W innym wypadku stanie przed sądem, który będzie mógł skazać go nawet na dożywotnie więzienie.  To nie jedyne śledztwa, które toczą się w tej sprawie. Prokuratura w Toruniu równolegle prowadzi zupełnie inne postępowanie. Dotyczy ono reakcji funkcjonariuszy policji i służby więziennej, których matka Stefana W. informowała o tym, że po wyjściu na wolność jej syn wciąż jest niebezpieczny. W tej sprawie nikt nie usłyszał zarzutów, a śledztwo prowadzone jest w sprawie. Nie przesłuchano jeszcze wszystkich świadków, a więc przedłużono je do połowy lutego. Przed sądem odpowiada już z kolei Dariusz S., pracownik firmy ochroniarskiej, której zadaniem była ochrona sceny Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy w Gdańsku. Dariusz S. utrzymywał, że Stefan W. wtargnął na nią używając plakietki z napisem „media"". Okazało się to kłamstwem. Za składanie fałszywych zeznań S. może zostać skazany nawet na 8 lat więzienia. Proces, który rozpoczął się w sierpniu ubiegłego roku wciąż trwa. TVP musi przeprosić za manipulację o Gdańsku. Tego chciał Paweł Adamowicz",Stefan W.,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/wzrost-cen-inflacja-rekordowa-wieprzowina-szaleje/e945sq6,Szokujące dane! Nie będzie nas stać na mięso?! Lepiej róbcie zapasy,"Szacunki, które zaskoczyły nawet najbardziej nieprzychylnych rządowi ekspertów, potwierdziły się! W grudniu 2019 roku wzrost cen produktów i usług wyniósł 3,4 proc. rok do roku. Najgorsze ma być dopiero przed nami, a szczególnie niepokoją galopujące w górę ceny żywności, szczególnie mięsa.","Szacunki, które zaskoczyły nawet najbardziej nieprzychylnych rządowi ekspertów, potwierdziły się! W grudniu 2019 roku wzrost cen produktów i usług wyniósł 3,4 proc. rok do roku. Najgorsze ma być dopiero przed nami, a szczególnie niepokoją galopujące w górę ceny żywności, szczególnie mięsa. Mięso wieprzowe rok do roku podrożało o 23,6 proc., a w porównaniu z samym listopadem – aż o 6,7 proc.! Cena wieprzowina przekłada się też na wzrost cen wędlin (11,9 proc. rok do roku). Dlaczego wieprzowina drożeje? Jednym z głównych czynników jest choroba ASF, która wywołuje niedobory na bardzo szybko rosnącym rynku chińskim. Chińczycy kochają wieprzowinę, a ze względu na to, że setki milionów ludzi wyszły z biedy, coraz częściej dodają ją w swoim jadłospisie do przysłowiowej miski ryżu. My do Chin nie możemy eksportować wieprzowiny z powodu naszych problemów z AF, ale możemy do innych krajów Unii, które z kolei eksportują swoją wieprzowinę do Chin. Ale to niejedyny czynnik. Ceny żywności rosną z powodu problemów z suszą, rosnących cen prądu i wyższych kosztów pracy (między innymi gwałtowna podwyżka płacy minimalnej). Warzywa podrożały w grudniu 12,3 proc. rok do roku i 3,6 proc. w porównaniu z listopadem. Gaz LPG - 14,3 proc. Jeszcze bardziej niepokoją rosnące ceny usług: ubezpieczenia podrożały 7,8 proc.; usługi transportowe - 7,5 proc. rok do roku i aż 29,4 proc. w porównaniu z listopadem!; usługi turystyczne są droższe o 8,7 proc. Narodowy Bank Polski latem uspokajał, że wzrosty cen są sezonowe. Teraz widać, że ten sezon potrwa dłużej. Szczególnie że prawdziwe podwyżki spodziewane są w styczniu i lutym. - Wzrosty cen zagoszczą u nas na dobre - przestrzega w rozmowie z Business Insider Polska były prezes NBP Marek Belka w rozmowie z Business Insider Polska. Skutki wysokiej inflacji boleśnie dotkną wszystkich Polaków, a szczególnie najbiedniejszych. Jak zauważa, z gwałtownym wzrostem cen mieliśmy do czynienia jeszcze przed styczniowym wzrostem cen energii. To oznacza, że to tak naprawdę dopiero początek podwyżek.  Były prezes NBP podkreśla, że „nie chciałby być w butach obecnego prezesa NBP”. Inflacja wymyka się poza granicę założonego przez NBP celu (2,5 proc. z 1-procentowym marginesem). To wiązałoby się z koniecznością podwyższenia stóp procentowych. Jest jednak silna presja polityczna, by tego nie robić, bo wyższe stopy to podwyżki rat kredytów, a to może wywołać spadek poparcia dla rządzących. Jeśli jednak NBP tego nie zrobi, ludzie będą wycofywać pieniądze z banków. Już teraz oprocentowanie lokat jest na rekordowo niskim poziomie. W rezultacie banki nie będą mieć pieniędzy na inwestycje, co spowoduje jeszcze większą stagnację. Nic więc dziwnego, że bogatsi klienci wolą inwestować pieniądze w mieszkania na wynajem. Przez to mieszkania drożeją, zarówno te na sprzedaż, jak i na wynajem. Dochody z wynajmu są nisko oprocentowane (w ryczałcie to 8 procent) i wszystko wskazuje, że tylko to się prędko nie zmieni. Wielu polityków ma bowiem mieszkania na wynajem lub sami wynajmują mieszkania w stolicy, wiec nie są zainteresowani podnoszeniem tej stawki.",Mięso będzie drożeć,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/czarny-czwartek-5-rocznica-frankowicze-pozwa-panstwo/bcep4mh,"Dziś rocznica ""czarnego czwartku"". Frankowicze pozwą Skarb Państwa","Na środę, 15 stycznia przypada piąta już rocznica tzw. ""czarnego czwartku"", który uświadomił wszystkim, na jakie ryzyko zostali narażeni kredytobiorcy walutowi. Prezes stowarzyszenia ""Stop Bankowemu Bezprawiu"", Arkadiusz Szcześniak, w rozmowie z Fakt24 przyznaje, że dzięki wyrokowi TSUE z początku tego roku, frankowicze w końcu mogą liczyć na sprawiedliwość. Zapowiada też pozew zbiorowy.","Na środę, 15 stycznia przypada piąta już rocznica tzw. ""czarnego czwartku"", który uświadomił wszystkim, na jakie ryzyko zostali narażeni kredytobiorcy walutowi. Prezes stowarzyszenia ""Stop Bankowemu Bezprawiu"", Arkadiusz Szcześniak, w rozmowie z Fakt24 przyznaje, że dzięki wyrokowi TSUE z początku tego roku, frankowicze w końcu mogą liczyć na sprawiedliwość. Zapowiada też pozew zbiorowy. Dziś obchodzimy 5. rocznicę czarnego czwartku, czyli rekordowo wysokiego kursu franka szwajcarskiego. 15 stycznia 2015 r. Szwajcarski Bank Narodowy ogłosił porzucenie polityki obrony minimalnego kursu wymiany euro na franka. Decyzja spowodowała, że na światowych giełdach wybuchła panika, a kurs franka gwałtownie skoczył w górę (od kilku do kilkudziesięciu procent). To z kolei sprawiło, że bardzo wzrosły również raty opłacalnych do tej pory i promowanych przez banki kredytów frankowych. Od tamtej pory frankowicze domagają się przewalutowania swoich kredytów po takim kursie, jaki obowiązywał przy zawieraniu umowy. Banki odmawiały przekonując, że umowy są zgodne z prawem, a kredytobiorcy wiedzieli, na jakie co się piszą. Dopiero na początku tego roku Trybunał Konstytucyjny Unii Europejskiej uznał, że klientów nie poinformowano o ryzyku, a w klauzulach walutowych bank przyznał sobie dowolność w ustalaniu kursów przeliczeniowych. Dlatego doszło do rażącego naruszenia interesów kredytobiorcy, a więc umowy powinny być uznawane za nieważne z korzyścią dla konsumenta.  Stowarzyszenie ""Stop Bankowemu Bezprawiu"" nadal wspiera frankowiczów w walce z instytucjami finansowymi. Co planuje w najbliższym czasie? - Na pewno będzie złożony pozew przeciwko Skarbowi Państwa - mówi nam prezes stowarzyszenia, Arkadiusz Szcześniak. - Raport NIK wykazał zaniechania poszczególnych instytucji, szczególnie w zakresie braku nadzoru jaki powinien pełnić KNF. W pierwszej fazie będzie chodziło o stwierdzenie winy państwa w tym zakresie. Po tym uczestnicy pozwu będą mogli wystąpić indywidualnie o odszkodowanie. Szczególnie będziemy to zalecać tym, którym zlicytowano nieruchomość na podstawie przepisów sprzecznych z Konstytucją lub przepisami UE - wyjaśnia w rozmowie z Fakt24. Ekspert dodaje, że do tej pory (jak wynika z danych KNF), wypowiedzianych zostało co najmniej 30 tys. umów. - Czyli dokonano egzekucji z majątku na podstawie niekonstytucyjnego BTE (bankowy tytuł egzekucyjny) lub nakazów zapłaty uznanych przez TSUE za niezgodne z przepisami Unii Europejskiej - podkreśla. Kredytobiorcy, dzięki wsparciu RPO, UOKiK i RF, w końcu przestają się bać sądów. - W tej chwili to banki mają mocno obawy o swoją przyszłość. Widać, że kolejne chcą podążyć drogą BPH i zostać tzw. wydmuszką, czyli bankiem tylko z tymi kredytami, bez oddziałów - mówi Szcześniak. Warto zauważyć, że tego rodzaju sprawy po wyroku TSUE są rozstrzygane coraz szybciej. Od tamtego momentu zapadło już kilkadziesiąt tego typu decyzji. Kredytobiorcy muszą się po prostu odważyć i wziąć byka za rogi. - Banki próbują tylko zastraszać i wprowadzać w błąd klientów. Doradzam więc zapoznanie się ze stanowiskiem RPO czy RF. To rozwiewa wątpliwości - zaznacza nasz rozmówca. - Zapraszamy na bezpłatne porady. Od listopada byliśmy w wielu miastach i dalej będziemy - apeluje. Szczegółowe informacje odnośnie danych kontaktowych i spotkań można znaleźć na stronie: https://www.bankowebezprawie.pl/kontakt/sbb-regiony-lista/ oraz https://www.bankowebezprawie.pl/kalendarz-biura-sbb/ 35 dni urlopu dla wszystkich Polaków i wyższe pensje. Jest propozycja!",Protest frankowiczów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wiceminister-sprawiedliwosci-lukasz-piebiak-pomagal-niszczyc-sedziow/jqv9f5j,Wiceminister sprawiedliwości pomagał niszczyć sędziów?,Wiceminister sprawiedliwości Łukasz Piebiak miał kierować bądź uczestniczyć w zorganizowanym ataku na niewygodnych dla władzy sędziów – podał wczoraj Onet. Takiego skandalu dawno nie było! Urzędnik wczoraj podał się do dymisji.,"Wiceminister sprawiedliwości Łukasz Piebiak miał kierować bądź uczestniczyć w zorganizowanym ataku na niewygodnych dla władzy sędziów – podał wczoraj Onet. Takiego skandalu dawno nie było! Urzędnik wczoraj podał się do dymisji. Kompromitowanie sędziów miało polegać na rozsyłaniu do tysięcy osób anonimowych listów zawierających zmanipulowane informacje o prywatnym życiu tych ludzi. Nie wiadomo, kto zaczął tę współpracę: internautka Emilia czy sam wiceminister Piebiak. Dowody, które przedstawił Onet wskazują, że za pośrednictwem internetowych komunikatorów, kobieta opisywała wiceministrowi, w jaki sposób będzie rozpowszechniać kompromaty na sędziów, a on to pochwalał. Miał też wspierać ją w tej działalności, podając jej m.in. adres domowy jednego z nielubianych sędziów - prof. Krystiana Markiewicza. Emilia robiła wszystko, by anonimy trafiły do jak najszerszego grona odbiorców – sędziów, dziennikarzy, rodziny i znajomych. W rozmowie z Onetem kobieta przyznała się do tego. Dodała, że „bardzo wstydzi się, że swoimi działaniami mogła zaszkodzić co najmniej 20 sędziom”. Wczoraj nie odbierała telefonu. Na publikację szybko zareagował premier Mateusz Morawiecki. – Zażądałem wyjaśnień od ministra sprawiedliwości w tej sprawie – mówił rano. Od nich uzależniał swoje decyzje. Opozycja na nic czekać nie zamierzała. – Powinni natychmiast odejść! Zarówno Łukasz Piebiak, jak i Zbigniew Ziobro – mówił poseł klubu PO-KO Robert Kropiwnicki. Lewica zapowiedziała doniesienie do prokuratury. Jej politycy twierdzą, że Piebiak złamał ustawę o ochronie danych osobowych oraz przekroczył swoje uprawnienia. W chwili publikacji Onetu, wiceminister był na urlopie. W rozmowie z dziennikarzami nie chciał odpowiedzieć na pytanie, czy korespondował z Emilią. Informując o swojej dymisji zapowiedział, że pozwie Onet do sądu. Zanim Łukasz Piebiak został w 2015 r. wiceministrem sprawiedliwości, był sędzią. Po tym jak ukończył prawo na UMCK w Lublinie w współpracował m.in. z Bankiem Światowym, trafił do Wydziału Gospodarczego Sądu Okręgowego w Warszawie. W październiku 2015 r. sąd dyscyplinarny przy Sądzie Najwyższym uznał go winnym dwóch z pięciu stawianych mu zarzutów dyscyplinarnych. Wyrok dotyczył lat 2011-2012. Piebiak oddawał po terminie uzasadnienia do wyroków oraz prowadził szkolenia za pieniądze bez powiadomienia prezesa sądu. Miesiąc później Piebiak zamienił sędziowską togę na garnitur wiceministra. Jako jeden z szefów Stowarzyszenia Sędziów Polskich „Iustitia” został u Zbigniewa Ziobry podsekretarzem stanu odpowiedzialnym za zmiany w sądownictwie. Szybko naraził się kolegom tym, że znalazł się wśród atakujących „kastę sędziowską”. Zdaniem kolegów, miarka przebrała się we wrześniu 2017 r. – usunięto go ze stowarzyszenia. Dzisiaj okazuje się, że brał udział w organizacji nagonki na dawnych kolegów. – Nie spodziewałem się, że można tak nisko upaść – tak rewelacje Onetu skomentował wczoraj wieloletni kolega Piebiaka i szef „Iustitii”, sędzia Krystian Markiewicz. Kim jest kobieta, z którą były już wiceminister miał spiskować, żeby kompromitować nieprzychylnych sędziów? Tajemnicza Emilia ponoć jest żoną sędziego pracującego niegdyś w resorcie sprawiedliwości. Dowodem na to mogą być ich wspólne zdjęcia np. z meczów piłkarskich czy uroczystości patriotycznych, które ktoś od miesięcy próbuje usunąć z internetu. Z naszych informacji wynika, że para się rozstała, a może nawet jest w trakcie rozwodu. Wiceminister Łukasz Piebiak w oświadczeniu o swej rezygnacji ze stanowiska, przesłanym Polskiej Agencji Prasowej, nazwał Emilię „niewiarygodną osobą”. To dziwne, bo korespondencja Piebiaka i Emilii upubliczniona przez Onet, wskazuje, że wcześniej traktował ją jak osobę zaufaną. Polecał jej wpisy w sieci, chwalił. Emilia natomiast sławiła w internecie jego działalność, punktując wulgarnie jego krytyków. Dzisiaj Emilii broni za to atakowany wówczas sędzia Waldemar Żurek. Warto podkreślić, że Onet w swojej publikacji powołuje się nie na opowieść czy zeznania Emilii, a jej korespondencję. „Nasze źródła potwierdzają, że Emilia dała im dostęp do swojego konta na Twitterze, by można było skopiować historię jej wpisów” – wyjaśnia Onet. Sama zainteresowana dziś milczy. W jej imieniu wypowiedział się jednak pełnomocnik, Konrad Pogoda. – To jest osoba, która w dużej mierze wierzyła w to, co robi. Wierzyła w zapewnienia – powiedział w rozmowie z TVN24.",Wiceminister sprawiedliwości pomagał niszczyć sędziów?,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/ustawa-o-frankowiczach-przyjeta-nie-bedzie-przewalutowania/vfgvjrj,PiS obciął ustawę o frankowiczach. Nie to im obiecał,W czwartek wieczorem Sejm przegłosował przygotowaną przez prezydenta ustawę o wsparciu kredytobiorców. Nowelizacja miała zmienić prawo na korzyść frankowiczów. Jednak na wniosek Prawa i Sprawiedliwości z projektu usunięto najważniejszą dla zadłużonych część - Fundusz Konwersji umożliwiający przewalutowanie na korzystnych dla klientów warunkach. To z kolei budzi skrajne emocje.,"W czwartek wieczorem Sejm przegłosował przygotowaną przez prezydenta ustawę o wsparciu kredytobiorców. Nowelizacja miała zmienić prawo na korzyść frankowiczów. Jednak na wniosek Prawa i Sprawiedliwości z projektu usunięto najważniejszą dla zadłużonych część - Fundusz Konwersji umożliwiający przewalutowanie na korzystnych dla klientów warunkach. To z kolei budzi skrajne emocje. Arkadiusz Szcześniak, prezes stowarzyszenia „Stop Bankowemu Bezprawiu”, mówi wprost: to kapitulacja. – Akt prawny, zwany przez ekspertów „ustawą kredyt na kredyt” jest kontynuacją myśli wyrażonej przez prezydenta Komorowskiego, który w 2015 r. doradzał: „zmień pracę i weź kredyt” – mówi w rozmowie z Fakt24 Arkadiusz Szcześniak. – Ta ustawa stworzy pętlę zadłużenia dla rodzin znajdujących się w trudnej sytuacji! Jeśli obecnie kredytobiorca już ma kłopoty ze spłatą zobowiązania, to skąd pewność, że kolejny kredyt pozwoli mu stanąć na nogi za 3 lata? – podkreśla ekspert. Zauważa, że w toku uchwalania nowego prawa, politycy usunęli najważniejszą zmianę, której domagali się frankowicze, czyli możliwość przewalutowania na dogodnych warunkach za pośrednictwem Funduszu Konwersji. – Sejm wykonał za to wszystkie polecenia wystosowane przez lobbystów bankowych! Sytuacja ta pokazuje, iż rządząca klasa polityczna liczy się wyłącznie  z banksterami – podkreśla Szcześniak. Dodaje, że frankowe umowy walutowe nadal są wykonywane w oparciu o nieuczciwe zapisy niezgodna z polskim i unijnym prawem, co potwierdził nawet Sąd Najwyższy i Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej. Prezes stowarzyszenia zaznacza, że sektor bankowy nie powinien mieć w tej kwestii prawa głosu. – Postawa reprezentowana przez polityków, którzy doprowadzili do uchwalenia tej ustawy, jest godna potępienia! – mówi Szcześniak. – To przypomina sytuację, w której rząd miałby negocjować z mafią VAT-owską sposób oddania przez przestępców nielegalnie zarobionych wielomiliardowych kwot – dodaje w rozmowie z Fakt24. Znany ekonomista, Sławomir Horbaczewski ma inne zdanie na ten temat. Jak podkreśla, przyjęte w czwartek zmiany w ustawie z 2015 r. o wsparciu kredytobiorców to jedynie modyfikacja już istniejącej ustawy, a nie jakiekolwiek nowe rozwiązania dla kredytobiorców walutowych. – Tak, jak nie było, tak nie ma i nie będzie szczególnych rozwiązań ustawowych dla kredytobiorców frankowych. Jednak moim zdaniem to dobrze – mówi Horbaczewski. Wyjaśnia, że z jednej strony udział kredytów walutowych w Polsce staje się coraz mniejszy. Z drugiej - sądy coraz intensywniej wchodzą w tę problematykę, a ich rozstrzygnięcia coraz bardziej odpowiadają sytuacji poszczególnych kredytobiorców i wnikliwiej odzwierciedlają zapisy poszczególnych umów kredytowych, umożliwiając w każdym przypadku wypowiedzenie się obu stronom. – Przyjęta w czwartek nowelizacja ustawy o wsparciu dla polskiego systemu finansowego rozszerza i uelastycznia możliwości udzielenia pomocy wszystkim detalicznym kredytobiorcom w Polsce, nie zapominając o interesie żadnego z banków – podkreśla ekonomista w rozmowie z Fakt24. Stowarzyszenie Stop Bankowemu Bezprawiu zapowiada, że pod koniec roku do sądu trafi pozew przeciwko Skarbowi Państwa, a politycy zostaną powołani na świadków. Dodatkowo, w najbliższych dniach do prokuratury zostanie skierowane zawiadomienie o uchwaleniu nowelizacji prawa bankowego z naruszeniem prawa. Nie starcza pieniędzy do pierwszego przez kredyt? Dopłaty wzrosną do 2 tys. zł!",Franki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/hanna-gronkiewicz-waltz-zdradzila-ile-zarabiala-jako-szef-nbp/h8sfj8k,"Gronkiewicz-Waltz zdradziła, ile zarabiała","Była prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz w rozmowie z Wirtualną Polską wyjawiła, ile wynosiła jej miesięczna pensja w czasach, gdy była prezesem Narodowego Banku Polskiego.","Była prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz w rozmowie z Wirtualną Polską wyjawiła, ile wynosiła jej miesięczna pensja w czasach, gdy była prezesem Narodowego Banku Polskiego. – To było 20 lat temu, dokładnie nie pamiętam, ale ok. 40 tys. zł miesięcznie. Ze wszystkim – powiedziała w rozmowie z Wirtualną Polską Hanna Gronkiewicz-Waltz, była prezydent Warszawy i była prezes NBP. Dodała, że „to mniej niż niektóre obecne dyrektorki od spraw komunikacji”. Jak przyznała, były przypadki, że ktoś zarabiał więcej, ale nie w administracji, marketingu czy komunikacji. Byli to specjaliści z nadzoru bankowego, z zakresu polityki pieniężnej, którzy zajmowali się rozliczeniami i nowymi technologiami. Hanna Gronkiewicz-Waltz przyznała, że zarówno Giełda, jak i Krajowy Depozyt Papierów Wartościowych czy NBP były zawsze lepiej opłacane niż minister. W ustawie o prawie bankowym znalazł się zapis, że zarobki muszą tu być konkurencyjne wobec średniej w tej branży. – Byli pracownicy, których zatrzymywałam trochę na siłę, żeby nie szli do banku komercyjnego i zarabiali być może więcej ode mnie, ale to były raczej wyjątki – tłumaczyła.",Hanna Gronkiewicz-Waltz,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/niedziele-handlowe-czy-polacy-chca-zakazu-handlu-w-niedziele-badanie/j0qb37x,Co Polacy sądzą o zakazie handlu? Wyniki nowego badania mogą zaskakiwać,"Uwaga, wielkie zmiany w handlu! W całym 2020 r. sklepy będą czynne tylko w siedem niedziel. W rządzie słychać głosy, że ustawę trzeba zmienić. Zmian chcieliby także Polacy – ale nie wszyscy. Okazuje się, że osoby zarabiające powyżej 4000 zł miesięcznie, mieszkające w dużych miastach są za tym, by zakaz handlu znieść – wynika z raportu „Polaków Portret Własny” przygotowanego przez Santander Consumer Bank, do którego dotarł Fakt.","Uwaga, wielkie zmiany w handlu! W całym 2020 r. sklepy będą czynne tylko w siedem niedziel. W rządzie słychać głosy, że ustawę trzeba zmienić. Zmian chcieliby także Polacy – ale nie wszyscy. Okazuje się, że osoby zarabiające powyżej 4000 zł miesięcznie, mieszkające w dużych miastach są za tym, by zakaz handlu znieść – wynika z raportu „Polaków Portret Własny” przygotowanego przez Santander Consumer Bank, do którego dotarł Fakt. Santander Consumer Bank zapytał Polaków, co sądzą o zakazie handlu w niedziele. Wyniki mogą zaskakiwać. Do nowej sytuacji najlepiej zaadaptowali się sześćdziesięcio- i siedemdziesięciolatkowie, osoby z wykształceniem podstawowym i średnim oraz Polacy, których dochód miesięczny netto mieści się w przedziale 1000-1999 zł. Oni zmian nie chcą. Okazuje się, że po niemal dwóch latach funkcjonowania przepisów, większość pytanych (63 proc.) deklaruje, że prowadzone przez rząd ograniczenia im nie przeszkadzają. Ale aż jedna czwarta Polaków deklaruje, że zakaz handlu w niedzielę bardzo utrudnia im życie. Głównym powodem jest fakt, że jak wskazują jest to jedyny dzień, w którym mogą spokojnie zrobić zakupy. To przede wszystkim osoby z dochodami powyżej 4000 zł, (61,4 proc.) mieszkające w dużych miastach (61,3 proc.) domagają się zniesienia zakazu handlu.  Rząd zapowiada, że na początku roku dokona analizy funkcjonowania obecnych przepisów. Możliwe są zmiany, ale nie takie, jakich spodziewają się zamożni mieszkańcy dużych miast. Resort rodziny i pracy myśli raczej o zaostrzeniu przepisów. Chodzi przede wszystkim o domknięciu furtek – obecnie wystarczy, że sklep podpisze umowę z firmą kurierską na odbieranie paczek i już zakaz handlu go nie obowiązuje. Z tego chwytu skorzystała Żabka, a od 2020 r. wprowadzi je także sieć sklepów „ABC”. Rząd chce za to ułatwień w prowadzeniu małych rodzinnych sklepów. Dziś w niedziele taki sklep może być otwarty, jeśli za ladą stanie właściciel. Po zmianach mogliby stanąć także członkowie rodziny – małżonek, dzieci lub wnuki. Inne rozwiązanie to możliwość handlu w wakacyjne niedziele w kurortach, które żyją z turystów. ",Większość Polaków przyzwyczaiła się do niehandlowych niedziel,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/puscili-go-choc-wiedzieli-ze-jest-grozny/wl3tvwy,To wszystko wydarzyło się w więzieniu. Ujawniamy nowe fakty o zabójcy Adamowicza!,"Na światło dzienne wychodzą kolejne fakty dotyczące zabójcy Pawła Adamowicza (†53 l.). Jak się okazuje po zatrzymaniu w 2013 r. Stefan W. (27 l.) trafił na oddział dla niebezpiecznych więźniów w Areszcie Śledczym w Gdańsku. Potem trafił do więzienia w Malborku, a następnie do Szczecina, gdzie wykryto u tego niebezpiecznego więźnia schizofrenię paranoidalną. Mimo to pod koniec zeszłego roku opuścił więzienne mury!","Na światło dzienne wychodzą kolejne fakty dotyczące zabójcy Pawła Adamowicza (†53 l.). Jak się okazuje po zatrzymaniu w 2013 r. Stefan W. (27 l.) trafił na oddział dla niebezpiecznych więźniów w Areszcie Śledczym w Gdańsku. Potem trafił do więzienia w Malborku, a następnie do Szczecina, gdzie wykryto u tego niebezpiecznego więźnia schizofrenię paranoidalną. Mimo to pod koniec zeszłego roku opuścił więzienne mury! Do aresztu w Gdańsku Stefan W. trafił mając zaledwie 22 lata. Na koncie miał cztery napady na gdańskie banki. Już na początku uznano go za „niebezpiecznego” i ulokowano w celi oddziału dla niebezpiecznych więźniów. Jak ustaliliśmy, nie sprawiał kłopotów, ale jego zachowanie kompletnie się zmieniło, gdy został przewieziony do Zakładu Karnego w Malborku. Jak wynika z naszych informacji, zaczął się tam dziwnie zachowywać. To wzbudziło podejrzenia funkcjonariuszy Służby Więziennej, którzy pojęli decyzję o przeniesieniu go do Oddziału Psychiatrii Sądowej w szczecińskim więzieniu. Tam spędził trzy miesiące na obserwacji. – Podczas badań rozpoznano u niego schizofrenię paranoidalną – zdradza nasz informator, znający sprawę. Stefan W. na początku zgodził się na leczenie i przyjmował leki. Ale gdy się polepszyło... przestał je brać. Dlaczego? Dokładnie nie wiadomo. Najbardziej szokujące jest to, że mimo informacji o chorobie i o tym, że nie bierze leków, wyszedł w grudniu na wolność. Udało nam się dotrzeć do sąsiadów 27-latka. Jak się okazuje już od małego sprawiał kłopoty. – W jego domu było łącznie ośmioro dzieci. Ale ze Stefanem były największe problemy – mówi jedna z sąsiadek. – Była taka sytuacja, że kiedyś leżał na klatce, żeby zrobić na złość swojemu ojcu. Oprócz tego pamiętam jak załatwiał się na moje drzwi od piwnicy. I nie mam tu na myśli sikania.",Stefan W. (27 l.),
https://www.fakt.pl/jubileuszowa-edycja-miedzynarodowego-badania-zachowan-klientow-ferratum-przynosi/cq3regn,JUBILEUSZOWA EDYCJA MIĘDZYNARODOWEGO BADANIA ZACHOWAŃ KLIENTÓW FERRATUM PRZYNOSI ZASKAKUJĄCE WYNIKI,"Ogłoszono wyniki Wakacyjnego Barometru Grupy Ferratum 2019. To już 10. edycja tego badania. W tej organizowanej dwa razy w roku ankiecie udział wzięło 22 000 gospodarstw domowych. Jej zakres obejmował 17 krajów, a dotyczyła ona zachowań związanych z wakacyjnymi wydatkami. Pytano o typy letnich aktywności, to czy uczestnicy dokonują zakupów online czy w tradycyjnych punktach sprzedaży, czy płacą kartą czy gotówką oraz to, jak te wydatki wypadają na tle pozostałych 16 krajów.","Ogłoszono wyniki Wakacyjnego Barometru Grupy Ferratum 2019. To już 10. edycja tego badania. W tej organizowanej dwa razy w roku ankiecie udział wzięło 22 000 gospodarstw domowych. Jej zakres obejmował 17 krajów, a dotyczyła ona zachowań związanych z wakacyjnymi wydatkami. Pytano o typy letnich aktywności, to czy uczestnicy dokonują zakupów online czy w tradycyjnych punktach sprzedaży, czy płacą kartą czy gotówką oraz to, jak te wydatki wypadają na tle pozostałych 16 krajów. Tegoroczne wyniki pokazują, że 28% respondentów wyda więcej pieniędzy w te wakacje w porównaniu z zeszłym rokiem, a 39% zamierza wydać tyle samo co rok temu. W niektórych państwach miały miejsce znaczące zmiany w porównaniu z zeszłorocznymi wynikami. Na przykład Norwegia uplasowała się w 2018 roku na pierwszym miejscu pod względem ilości wydawanych pieniędzy w stosunku do dochodu gospodarstwa domowego z wynikiem 68%. Jednak w tym roku Norwegia znalazła się dopiero na 10. Miejscu, gdyż tylko 36% dochodu gospodarstwa domowego zostanie przeznaczonych na wakacje letnie 2019.  Rumunia spadła o jedenaście pozycji, z 6. miejsca na ostatnie miejsce na liście. To była kolejna zaskakująca zmiana w indeksie wakacyjnych wydatków w 17 przebadanych krajach. Rumuńscy respondenci byli gotowi wydać 58% z ich rozporządzalnego dochodu w 2018 roku, ale w 2019 ten odsetek wyniósł jedynie 12%. W odniesieniu do kwoty z miesięcznego dochodu, która zostanie wydana na wakacyjne wydatki, rozrzutnikami okazały się Meksyk (66%), Bułgaria (56%), Hiszpania (51%) i Łotwa (43%). Kraje najbardziej oszczędne to kraje Skandynawskie, takie jak Finlandia (28%) i Dania (26%), a także Brazylia (13%) i Rumunia (12%). Polska uplasowała się na 6. miejscu pod względem planowanych wakacyjnych wydatków z wynikiem 41% dochodu gospodarstw domowych biorących udział w badaniu nieznacznie ustępując Łotwie (4. miejsce) i Estonii (5.) oraz nieznacznie wyprzedzając Holandię, Kanadę i Wielką Brytanię (po 39%). Gotówka coraz mniej popularna w 2019. Przyszłość w bankowości przez telefon! Z ankiety wynika, że 85% respondentów w Szwecji, Danii i Norwegii wybierze płatność kartą zamiast gotówką. Jednak ten trend nie ogranicza się wyłącznie do krajów skandynawskich. Łącznie ponad 60% respondentów jest zdania, że tego lata woli płacić kartę niż gotówką. W 2018 odsetek ten wynosił nieco ponad 50%. Bankowość mobilna również odnotowała wzrost zaufania: ponad 80% badanych ze Szwecji, Holandii, Kanady, Wielkiej Brytanii, Polski i Brazylii jest zdania, że w tym okresie będzie korzystać z mobilnych usług bankowych. Badanie wykazuje, że coraz więcej rynków przerzuca się na mobilne usługi bankowe. Ponad 35% badanych z Wielkiej Brytanii, Hiszpanii i Holandii zamierza, tego lata, kupować produkty i usługi online, a mieszkańcy Łotwy i Finlandii będą trzymać się letnich zakupów w tradycyjnej formie (23%). Podróże krajowe zajmują pierwsze miejsce jako czynność, na którą tego lata wydamy najwięcej pieniędzy, podobnie jak w 2018 roku. Podróże za granicę znalazły się dopiero na 8. miejscu listy wydatków badanych. Respondenci, którzy planują przeznaczyć najwięcej ze swojego wakacyjnego budżetu na podróże są z Niemiec (65%), z Danii (61%) i z Holandii (57%). Badani z Kanady (54%) są najbardziej skłonni wydać więcej niż 100 EUR za noc w hotelu. Badani z Niemiec (73%), Bułgarii (45%) i Rumunii (37%) byli bardziej zainteresowani takimi rozwiązaniami jak Airbnb jeżeli chodzi o zakwaterowanie. Badani z 17 krajów wydadzą najwięcej pieniędzy na następujące trzy czynności: podróże w kraju (15% z ich budżetu), rekreację dla siebie/rodziny (12%) i letnie atrakcje, takie jak wypady na plażę, przyjęcia czy posiłki w restauracji (12%). Respondenci z Wielkiej Brytanii byli jedynymi, którzy wysoko uplasowali wydatki na modę. Tym samym ten kraj był jedynym, który na pierwszym miejscu na liście umieścił wydatki na letnie ubrania. Norwegia i Dania zdobyły nagrodę światowego podróżnika jako jedyne dwa kraje, które na pierwszym miejscu listy wakacyjnych wydatków umieściły podróże za granicę. Respondenci z Polski zdecydowanie więcej niż średnia badanych gospodarstw domowych deklarowali udział wydatków na podróże 56% wszystkich wakacyjnych wydatków (3. miejsce wśród badanych krajów). Dodatkowo blisko połowa badanych polskich gospodarstw (46%) deklarowała skłonność do płacenia za zagraniczne noclegi na poziomie 100 lub więcej Euro za noc. • Badanie zostało przeprowadzone przez Ferratum Group, która zebrała odpowiedzi od swoich aktywnych klientów w 17 krajach za pośrednictwem ankiety online zawierającej ustandaryzowany kwestionariusz. Dochody są wyrażone w lokalnej walucie, a względne letnie wydatki są obliczane przez współczynnik dochodu rozporządzalnego rodziny w danym kraju. Dochody rozporządzalne zostały dostosowane dla każdego kraju, a średni parytet siły nabywczej oparty został na danych Banku Światowego z 2014 roku. • W badaniu uczestniczyło ponad 22 000 gospodarstw domowych. Wiek respondentów wynosił od 18 do 61 lat. 53% respondentów stanowiły kobiety. Średni dostępny dochód netto gospodarstw uczestniczących w badaniu mieścił się w przedziale 827–3934 EUR. Średni rozmiar gospodarstwa domowego badanych osób wynosił 2,9 osób. • Poza czynnikami demograficznymi, badanych pytano o ich rozporządzalny miesięczny przychód netto, o to, ile przeznaczą na wakacje, jakie czynności zdominują ich lato i czy będą korzystać z usług Airbnb lub bankowości internetowej za granicą. Ferratum Group to międzynarodowa firma oferująca mobilną bankowość oraz pożyczki dla klientów indywidualnych (https://www.ferratum.pl/products/plusloan) i małych firm przez internet i telefon. Firma została założona w 2005 i ma swoją siedzibę w Helsinkach w Finlandii. Ferratum szybko rozwinęła swoją działalność w 25 krajach w Europie, Afryce, Ameryce Północnej i Południowej i w regionie Azji-Pacyfiku. Jako pionier usług finansowych w całości opartych na Internecie i telefonach komórkowych, Ferratum wiedzie prym w rewolucji bankowości internetowej. Bank internetowy Ferratum uruchomiony w 2016 roku to innowacyjna platforma bankowa oferująca liczne usługi bankowe, w tym płatności cyfrowe w czasie rzeczywistym i przelewy w ramach jednej aplikacji. Ta usługa jest obecnie dostępna na pięciu europejskich rynkach. Ferratum ma około 794 000 aktywnych klientów, którzy mają otwarty rachunek bankowości internetowej lub aktywne saldo pożyczkowe w ciągu ostatnich 12 miesięcy (dane na 31 marca 2019). Ferratum Group jest notowana na frankfurckiej giełdzie papierów wartościowych na rynku Prime Standard i oznaczona jest symbolem „FRU”. Aby uzyskać więcej informacji, zapraszamy na stronę www.ferratumgroup.com.",,
https://www.fakt.pl/pieniadze/nieruchomosci/mieszkanie-komunalne-i-socjalne-przyspiesza-budowa/mpm82fk,Coraz więcej mieszkań z niższym czynszem. Kto może się załapać?,"W Polsce na tysiąc mieszkańców przypadają 381 mieszkania, czyli ponad 50 mniej niż średnio w Unii Europejskiej. Mniej więcej 40 proc. społeczeństwa nie może pozwolić sobie na kupno ani wynajem na komercyjnych zasadach, a jednocześnie są zbyt zasobni, aby przysługiwało im mieszkanie od gminy. Wpadają oni w tzw. lukę czynszową, z którą boryka się wiele samorządów. W jej wypełnieniu pomagają preferencyjne kredyty z Banku Gospodarstwa Krajowego. W programie Społecznego Budownictwa Czynszowego do użytku oddano już ponad 2 tys. lokali, kolejnych 4 tys. jest w przygotowaniu. BGK poprawia również warunki mieszkaniowe osób o średnich i niskich dochodach. W tym i przyszłym roku na wsparcie budownictwa komunalnego i socjalnego trafi po 500 mln zł, a od 2021 roku – nawet 1 mld zł rocznie.","W Polsce na tysiąc mieszkańców przypadają 381 mieszkania, czyli ponad 50 mniej niż średnio w Unii Europejskiej. Mniej więcej 40 proc. społeczeństwa nie może pozwolić sobie na kupno ani wynajem na komercyjnych zasadach, a jednocześnie są zbyt zasobni, aby przysługiwało im mieszkanie od gminy. Wpadają oni w tzw. lukę czynszową, z którą boryka się wiele samorządów. W jej wypełnieniu pomagają preferencyjne kredyty z Banku Gospodarstwa Krajowego. W programie Społecznego Budownictwa Czynszowego do użytku oddano już ponad 2 tys. lokali, kolejnych 4 tys. jest w przygotowaniu. BGK poprawia również warunki mieszkaniowe osób o średnich i niskich dochodach. W tym i przyszłym roku na wsparcie budownictwa komunalnego i socjalnego trafi po 500 mln zł, a od 2021 roku – nawet 1 mld zł rocznie.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/iwona-morawiecka-bohaterka-kampanii-wyborczej/287zsl6,Obrotna żona premiera,Premier Mateusz Morawiecki (51 l.) dotąd raczej ukrywał przed światem żonę Iwonę (51 l.). Niespodziewanie stała się ona osobą kluczową dla losów kampanii wyborczej! A wszystko za sprawą historii z działką.,"Premier Mateusz Morawiecki (51 l.) dotąd raczej ukrywał przed światem żonę Iwonę (51 l.). Niespodziewanie stała się ona osobą kluczową dla losów kampanii wyborczej! A wszystko za sprawą historii z działką. Przyszli państwo Morawieccy poznali się w szkole podstawowej, ale zakochali się w sobie znacznie później. Pobrali się pod koniec studiów.  – Żona Mateusza stworzyła mu wspaniały, ciepły dom, dzielnie znosi nieobecności męża i jego zaangażowanie w sprawy zawodowe – mówiła siostra Mateusza Morawieckiego w jednym z wywiadów. Sam premier wspomniał o żonie w swoim expose, mówiąc, że go „wspiera i jest cierpliwa” Jak opowiadają znajomi premiera, Iwona Morawiecka od zawsze „była przy mężu”. To prawda. Ale nie do końca. W 2008 r. pani Iwona zarejestrowała działalność gospodarczą. Już miesiąc później dostała na nią potężny kredyt w banku, którego szefem został... jej mąż. „Pożyczyła w kierowanym przez męża banku 1,7 mln franków, wtedy równowartość 3,6 mln zł. Spłata kredytu jest rozpisana na 30 lat – piszą autorzy książki „Delfin”, świeżej biografii premiera. Morawiecka w rejestrach figuruje jako właścicielka firmy Amicus, która zajmuje się głównie wynajmem i zarządzaniem nieruchomościami. Morawieccy nigdy nie pokazali, jaki majątek naprawdę zgromadzili. Nie rozjaśniło tego nawet oświadczenie majątkowe premiera bo w 2013 r. i w 2015 r. dokonali rozdzielności majątkowej. – Wszystkie te działki, nieruchomości, mieszkania, które są wynajmowane (...) przejęła moja małżonka – mówił Morawiecki tuż przed tym, jak wyszła na jaw historia działki na wrocławskim Oporowie. Dzięki kościelnym znajomościom Morawieccy za 700 tys. zł kupili 15 ha gruntu, którego wartość dziś szacuje się na 70 mln zł.

Premier deklaruje, że ujawniłby majątek żony, ale potrzebne są do tego nowe przepisy. Zatem okazuje się, że żona szefa rządu zajmuje się nie tylko domem.",Iwona i Mateusz Morawieccy,
https://www.fakt.pl/pieniadze/nieruchomosci/sprzedaz-mieszkania-z-kredytem-hipotecznym/vv405g3,Czy można sprzedać mieszkanie z kredytem hipotecznym? Co z dopłatą z MdM?,Czy można sprzedać mieszkanie z kredytem hipotecznym? Co z dopłatą z MdM?,"Czy można sprzedać mieszkanie z kredytem hipotecznym? Co z dopłatą z MdM? Mieszkanie obciążone kredytem hipotecznym można sprzedać pod warunkiem  równoległej, całkowitej spłaty pozostałej kwoty kredytu; niekiedy jednak wiąże się to z dodatkowymi opłatami. Od lipca 2017 r. w przypadku kredytów o zmiennej stopie procentowej, prowizja za wcześniejszą spłatę pobierana jest maks. do 3 lat od rozpoczęcia spłaty kredytu i nie może być wyższa niż 3 proc. wartości spłaconej kwoty. Z dodatkowymi kosztami należy liczyć się także w przypadku skorzystania z programu MdM – tu obowiązuje 5-letni okres karencji, jednak nie dotyczy on wszystkich. Od kilkunastu lat kredyty hipoteczne cieszą się niesłabnącym zainteresowaniem, ubiegły rok był pod tym względem rekordowy. Z raportu AMRON-SARFiN wynika, że w 2018 r. podpisano ponad 212 tys. umów kredytowych na łączną wartość ok. 54 mld zł. Na tak dobre wyniki branży miało wpływ wiele czynników, m.in. wypłata ostatniej już transzy dofinansowania z programu Mieszkanie dla Młodych. Osobom, które wzięły kredyt kilkanaście, a nawet kilka lat temu, mogą zmienić się plany życiowe i pojawi się potrzeba sprzedaży mieszkania. Sytuacja komplikuje się, gdy do końca okresu kredytowego jeszcze daleko. Czy będą mogły sprzedać nieruchomość obciążoną hipoteką? I czy w przypadku skorzystania z programu MdM, będą zmuszone oddać kwotę dofinansowania? Jeżeli chcemy sprzedać mieszkanie obciążone kredytem hipotecznym, to możemy to zrobić pod warunkiem, że ze środków pochodzących ze sprzedaży dokonamy spłaty całej należności. Nie istnieje możliwość, aby „przepisać” zadłużenie na kolejnego właściciela nieruchomości. W tym celu trzeba zatem poinformować bank o planie sprzedaży mieszkania i uzyskać dokument, w którym znajdziemy kwotę, jaką musimy wpłacić, aby uwolnić hipotekę. Takiego dokumentu będzie także potrzebował notariusz do sporządzenia odpowiedniego aktu. Co ważne, spłacając wcześniej kredyt hipoteczny, oddajemy jedynie tę sumę, którą pożyczyliśmy, bez opłat, jakie ponieślibyśmy, gdybyśmy kontynuowali spłacanie należności przez kolejne lata (oprocentowanie, marża). Jeżeli kupujący także chce skorzystać z kredytu hipotecznego, to po przejściu całego procesu bank przekaże środki bezpośrednio na spłatę pozostałej kwoty kredytu osoby sprzedającej. Osoba kupująca musi więc samodzielnie złożyć wniosek kredytowy, a bank zadecyduje o zdolności kredytowej. Nie ma więc opcji otrzymania kredytu hipotecznego na tych samych warunkach, jakie miała osoba sprzedająca, nie można też kontynuować spłaty jej kredytu. - Wcześniejsza spłata kredytu hipotecznego może jednak wiązać się z dodatkowymi opłatami. W niektórych przypadkach bank będzie oczekiwał zapłaty prowizji za wcześniejszą spłatę, która pobierana jest zwykle z ciągu pierwszych pięciu lat od wzięcia kredytu. W przypadku kredytów o zmiennej stopie procentowej, zaciągniętych po wprowadzeniu w życie nowej ustawy, czyli po 22 lipca 2017 r., prowizja za wcześniejszą spłatę pobierana jest maks. do 3 lat od rozpoczęcia spłaty kredytu i nie może być wyższa niż 3 proc. wartości spłaconej kwoty – mówi Katarzyna Dmowska z ANG Spółdzielni. Kogo nie obowiązuje 5-letni zakaz sprzedaży nieruchomości z dopłatą z MdM? Przez 4 lata trwania MdM z dodatkowych środków skorzystało ponad 110 tys. osób, jednak zainteresowanie programem wzrosło dopiero jesienią 2015 r., kiedy to złagodzono warunki skorzystania z dofinansowania. Wtedy jednak pojawił się także zapis regulujący kwestię sprzedaży mieszkania, na które otrzymano środki. Zgodnie z nim, osoba, która otrzymała dofinansowanie z programu, nie może sprzedać lub wynajmować nieruchomości przez 5 lat, w przeciwnym razie będzie musiała oddać otrzymane środki. - Wysokość kwoty, którą należy zwrócić, zależy od okresu, jaki pozostał do ustalonych 5 lat. Wysokość zwrotu jest wyliczana jako iloczyn kwoty otrzymanej dopłaty oraz wskaźnika wyliczanego jako iloraz liczby pełnych miesięcy pozostałych do zakończenia okresu 5 lat i liczby 60. Mówiąc prościej, jeśli do zakończenia okresu 5 lat pozostał dokładnie rok, to zwrócić należy 20 proc. otrzymanej kwoty. Jeśli np. sprzedaliśmy mieszkanie po 2,5 roku od zakupu, to zwrócić musimy 50 proc. dopłaty. Co ważne, odliczanie okresu 5 lat rozpoczyna się od pełnego roku kalendarzowego. Jeżeli więc kupiliśmy mieszkanie w maju 2016 r., to będziemy mogli je sprzedać bez utraty dofinansowania dopiero w styczniu 2022 r. – mówi Katarzyna Dmowska z ANG Spółdzielni. Istotna w tym przypadku jest także data, kiedy skorzystaliśmy z programu. Jeżeli było to przed 1 września 2015 r., to nie obowiązuje nas 5-letni okres karencji i możemy sprzedać nieruchomość w dowolnym momencie, bez konieczności zwrotu dofinansowania.",kaloryfer,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-katastrofa-lotnicza-malego-samolotu-zginelo-5-osob/rljzzcr,Straszna śmierć pięknej dziennikarki. Zginęła w katastrofie lotniczej,"Pięć osób zginęło w katastrofie niewielkiego dwusilnikowego samolotu pasażerskiego w USA. Maszyna rozbiła się krótko po starcie z lotniska w Lafayette w stanie Luizjana. W wypadku zginęła 30-letnia Carley McCord, dziennikarka sportowa lokalnej stacji telewizyjnej.","Pięć osób zginęło w katastrofie niewielkiego dwusilnikowego samolotu pasażerskiego w USA. Maszyna rozbiła się krótko po starcie z lotniska w Lafayette w stanie Luizjana. W wypadku zginęła 30-letnia Carley McCord, dziennikarka sportowa lokalnej stacji telewizyjnej. Według ustaleń władz samolot leciał na mecz futbolu amerykańskiego między drużynami lokalnych szkół średnich. Wśród ofiar znalazła się reporterka sportowa lokalnej stacji telewizyjnej WDSU-TV - 30-letnia Carley McCord. McCord była synową jednego z trenerów LSU Tigers, drużyny futbolowej Uniwersytetu Stanu Luizjana. Współpracowała też z innymi telewizjami, takimi jak Cox Sports Television czy ESPN3. W 2011 i 2012 roku startowała w stanowych konkursach piękności, dwukrotnie zdobywając tytuł wicemiss Luizjany. Mocno udzielała się charytatywnie. - Jesteśmy zdruzgotani stratą tak wyjątkowego talentu i cenionego członka naszej rodziny WDSU - powiedział prezes stacji Joel Vilmenay, cytowany przez amerykańskie media. - Oddanie Carley dla dziennikarstwa sportowego i jej ogromna wiedza o sporcie w Luizjanie, począwszy od szkoły średniej na poziomie zawodowym kończąc, sprawiały, że była wyjątkową dziennikarką - podkreślił, składając kondolencje rodzinie. Jak powiedział rzecznik Federalnej Administracji Lotnictwa (FAA) Tony Molinaro, samolot typu Piper Cheyenne rozbił się na parkingu urzędu pocztowego, uderzając w jeden z zaparkowanych samochodów. Doszło do wybuchu paliwa i pożaru, który strawił zarówno samolot, jak i pojazd. Dodał, że cztery osoby przewieziono do szpitala - jedną z obecnych na pokładzie samolotu, przypadkowego przechodnia oraz dwóch pracowników urzędu pocztowego. Jeden ze świadków powiedział, że maszyna zawadziła o przewody linii energetycznej, po czym spadła na ziemię. Do katastrofy doszło w rejonie miasta, w którym przeważają banki, restauracje popularnych sieci oraz biura.",Carley McCord,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/wlamuja-sie-na-messengera-prosba-o-przelew-blikiem/gdg13bd,Nowe oszustwo na Facebooku. Uważaj na wiadomości od znajomych,"""Hej, mam do Ciebie ogromną prośbę"" – tak zazwyczaj zaczyna się ta rozmowa. Kolejna, którą zaczynasz na Messengerze z tą osobą. Nie masz więc powodów sądzić, że to ktoś obcy. Później pojawia się sedno prośby, czyli prośba o pieniądze. Od kilkudziesięciu do kilkuset złotych przelanych za pomocą kodu BLIK. Jeśli pomożesz w ten sposób znajomemu, a nawet członkowi rodziny, pożyczki już nie odzyskasz.","""Hej, mam do Ciebie ogromną prośbę"" – tak zazwyczaj zaczyna się ta rozmowa. Kolejna, którą zaczynasz na Messengerze z tą osobą. Nie masz więc powodów sądzić, że to ktoś obcy. Później pojawia się sedno prośby, czyli prośba o pieniądze. Od kilkudziesięciu do kilkuset złotych przelanych za pomocą kodu BLIK. Jeśli pomożesz w ten sposób znajomemu, a nawet członkowi rodziny, pożyczki już nie odzyskasz. Ludzie lubią ułatwiać sobie życie. Takim ułatwieniem jest BLIK, który umożliwia użytkownikom smartfonów dokonywanie płatności w sklepach stacjonarnych i internetowych, a także wypłacanie gotówki w bankomatach za pomocą kodu wygenerowanego przez aplikację bankową. Tę furtkę wykorzystują przestępcy. Wystarczy bowiem wpisać sześciocyfrowy kod do dowolnego bankomatu, by wybrać gotówkę. Wielu internautów alarmuje o włamaniach na Messengera, czyli komunikator Facebooka. Przestępcy są sprytni. Wybierają znajomych, z którymi piszemy najczęściej, czytają konwersacje, a później imitując nasz sposób pisania, proszą ich o pomoc. Historie są różne (przykłady znajdziesz w galerii pod tekstem): konieczność natychmiastowego wykupienia leków, zgubiona torebka, czy brak pieniędzy na jedzenie. Jedna z internautek straciła tysiąc złotych tylko dlatego, że przestępca podszył się pod jej mamę, która akurat tego dnia miała być z samochodem u mechanika. Niezależnie od historii, próba oszustwa kończy się zawsze prośbą o mniejszą lub większą kwotę przekazaną kodem BLIK. Dlaczego tak? Ponieważ transakcji nie da się cofnąć w banku, a kod wystarczy wpisać do dowolnego bankomatu, zabrać gotówkę i odejść. Maszyna jest wyposażona w kamerę, ale przestępcy zapewne zabezpieczyli się i na taką ewentualność. Mimo wszystko warto zgłosić sprawę na policję. Oszukani internauci zapewniają, że to zrobili.  – W ostatnim czasie policjanci z Kędzierzyna-Koźla otrzymali dwa zgłoszenia o oszustwach dokonanych tą metodą – mówi kom. Magdalena Nakoneczna z policji w Kędzierzynie-Koźlu. Obie to kobiety, które sądziły, że pomagają koleżance. Jedna straciła 2 tys. zł, druga tysiąc. – Oszuści czasami proszą nawet o podanie kodu po raz drugi kłamiąc, że pierwszy nie zadziałał prawidłowo – ostrzega policjantka. Co robić, jeśli ktoś znajomy lub bliski pisze do ciebie z prośbą o pożyczkę? Najlepiej do niego zadzwoń lub zadaj pytanie o coś, co wiecie tylko wy. Natomiast jeśli to z twojego konta wysłano takie wiadomości, natychmiast zmień hasła i ostrzeż potencjalne ofiary oszusta. Każdą próbę oszustwa, nawet nieudaną, warto też zgłosić policji. - zainstaluj program antywirusowy,

- unikaj komputerów i sieci WiFi w miejscach publicznych, 

- nie przechowuj haseł i kodów w miejscach, w których ktoś mógłby je łatwo znaleźć,

- zakładaj na każdym koncie inne hasło składające się z małych i dużych liter, cyfr oraz znaków specjalnych (warto je co jakiś czas zmieniać),

- nie udostępniaj danych do logowania oraz haseł innym osobom,

- nie zapisuj haseł do kont w plikach dostępnych na komputerze,

- przed wprowadzeniem danych logowania sprawdź adres witryny,

- pamiętaj o wylogowaniu się z konta, 

- przyjmuj zaproszenia do grona znajomych tylko od osób, które znasz,

- nie klikaj podejrzanych linków, nawet otrzymanych od znajomych osób lub firm.",Oszuści,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/kolejna-akcja-oddawania-krwi-na-rzecz-zwierzat/yz594he,Krew twojego pupila może uratować życie!,"Zwierzęta podobnie jak ludzie ulegają wypadkom, chorują i przechodzą ciężkie operacje. Do ratowania ich życia i zdrowia często potrzebna jest krew. Dlatego po raz kolejny łódzka lecznica Cztery Łapy (ul. Adamieckiego 1) przygotowuje akcję honorowego krwiodawstwa na rzecz zwierzaków.","Zwierzęta podobnie jak ludzie ulegają wypadkom, chorują i przechodzą ciężkie operacje. Do ratowania ich życia i zdrowia często potrzebna jest krew. Dlatego po raz kolejny łódzka lecznica Cztery Łapy (ul. Adamieckiego 1) przygotowuje akcję honorowego krwiodawstwa na rzecz zwierzaków. - Tego życiodajnego płynu nie można wyprodukować w żadnej fabryce, chyba że jest nią żywy organizm - mówi Katarzyna Suska z Czterech Łap, lecznicy, w której odbywa się sobotnia (9 listopada) akcja krwiodawstwa dla Weterynaryjnego Banku Krwi im. Milusia. Krwiodawcami mogą zostać zdrowe, ważące co najmniej 26 kg psy w wieku 10 miesięcy - 7 lat. Muszą być regularnie odrobaczane, szczepione przeciwko chorobom zakaźnym oraz zabezpieczone przed pchłami i kleszczami. Koty krwiodawcy muszą ważyć minimum 4 kg i mieć pomiędzy 10 miesięcy a 7 lat. Muszą być również regularnie odrobaczane i szczepione przeciwko chorobom zakaźnym, wolne od FIV i FeLV. Dokładne wytyczne dostępne są tutaj (http://krewdlapsa.pl/art/dawcy.pdf?fbclid=IwAR0vVnjz5qBMvWyJPPw95Evneu6SwyFA-a_-13Jw4STNKxzV09k3Ktg4kp0 ) Z krwiodawstwa zwierząt płyną też dla pupili pewne korzyści. Podczas każdej donacji robione jest badanie morfologiczne i biochemiczne krwi, a psia krew jest badana pod kątem babeszjozy. Zwierzaki dostają też worek wysokoenergetycznej karmy. Więcej o korzyściach przeczytasz tutaj. (http://krewdlapsa.pl/art/przywileje.pdf?fbclid=IwAR0ENJb4dOQm7ZV-kAs1qVIwE7HAzUgQojaZBUVgqKZTu-vQlbB81Y9rzZA ) Akcja odbędzie się w najbliższą sobotę (9 listopada) w godzinach od 8-14. Obowiązują zapisy. Kontakt pod numerem tel 042 649-41-50.  Wiem, czemu jednorożec nie ma zadu - mówi prezydent Zdanowska ",Zwierzęta oddają krew - kolejna akcja,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/lukasz-byl-egzaminatorem-word-zginal-pod-kolami-auta-kursantki/7d7ehm9,Do trumny włożę mu licencję egzaminatora!,"- Nasz syn wczoraj skończyłby 35 lat. Zamiast się cieszyć pójdziemy go pożegnać do kostnicy - płaczą rodzice Łukasza, egzaminatora z katowickiego WORDU, który zginął tragicznie potrącony przez 68-letnią kursantkę.","- Nasz syn wczoraj skończyłby 35 lat. Zamiast się cieszyć pójdziemy go pożegnać do kostnicy - płaczą rodzice Łukasza, egzaminatora z katowickiego WORDU, który zginął tragicznie potrącony przez 68-letnią kursantkę. Znajomi i rodzice Łukasza są w szoku. Nikt nie pojmuje, jak mogło dojść do tragedii, która wydarzyła się w poniedziałek w rybnickim ośrodku egzaminowania kierowców. - Łukasz miał już wyjechać na miasto, bo osoba, którą egzaminował zaliczyła już plac manewrowy. Ale zareagował! Widząc, że 68-letnia kursantka zjeżdża na jego pas wyskoczył z auta i machał do niej, by ta kobieta się zatrzymała.  Niestety Łukasz zginął pod kołami jej auta, bo go rozjechała, najprawdopodobniej myląc pedał hamulca z gazem. Młody chłopak wykrwawił się na śmierć.

- To był mój kochany syn, radosny, uczciwy i rzetelny. Uwielbiał matematykę, nim został egzaminatorem 5 lat uczył dzieci w Ośrodku Terapii Dzieci w Orzeszu. Dzięki niemu kochały matematykę, organizował im przedstawienia, konkursy na dzień liczby Pi. Biegał w maratonach, tak długo marzył, by szkolić innych jako egzaminator. Zdobył wszystkie kwalifikacje uprawniające do egzaminowania kursantów na autobusach, tirach, osobowych, a teraz ostatnio na motocyklach – mówi mama Łukasza. – Zamiast dzisiaj świętować jego 35. urodziny, muszę iść go żegnać do kostnicy. Do trumny włożę mu ten list, który przyszedł z Urzędu Marszałkowskiego. To ostatnia licencja, uprawniająca go do egzaminowania w kategorii motocykli.

- Dusza człowiek, świetny pedagog, miał doskonałe podejście do dzieci, umiał ich zmobilizować do pracy – mówi Beata Szlejter z Zespołu Szkół przy Ośrodku Terapii w Orzeszu.

- Gdy był jeszcze na studiach w wakacje dorabiał sobie jeżdżąc na tirach. Mnie też tym zaraził, dzięki niemu gdy mnie zwolnili z pracy w hucie jeździłem 8 lat – mówi ojciec Łukasza. – Mój syn miał dużą empatię do wszystkich, jak egzaminował potrafił złagodzić ludziom stresy, nikogo nigdy nie zranił. Nie możemy się z tym pogodzić, ja spałem gdy jechał do pracy wziął rower z wieszaka, żonę pocałował i spytał „jak się czuje”. Przygotowałem mu spaghetti, które tak bardzo lubił - twierdzi tata Łukasza, nie mogąc opanować łez. - Po tej tragedii, gdy zadzwonili do mnie z banku tkanek powiedzieli, że zazdroszczą mi takiego dobrego dziecka. Być może uratował innych ludzi. Podarowaliśmy fragment jego tkanek. Tyle mogliśmy, mam nadzieję że jego cząstka będzie żyła w innym ciele - mówi mama Łukasza.

Czy rodzice mają żal do sprawczyni?

- Nie wiem, jeszcze wiele rzeczy nie wiem, dlaczego tak się stało. Będziemy cierpieć i tęsknić – mówi mama Łukasza. – Muszę wierzyć, że on teraz jest u góry szczęśliwy.

- Ja nie mam żalu, bo Bóg uczy nas, że trzeba wybaczać… - dodaje tata Łukasza.

Prokuratura gromadzi materiał dowodowy, zabezpieczyła nagrania z kamer w ośrodku oraz w samochodzie kursantki. - Wszczęliśmy śledztwo, na razie nikomu nie przedstawiono zarzutów. 68-latka nie została jeszcze przesłuchana. Sprawa wymaga dogłębnej analizy. Czekamy też na opinię rzeczoznawcy co do stanu technicznego pojazdu - powiedziała Barbara Drewniok, z-ca prok. rejonowego w Rybniku.

Za spowodowanie tej tragedii kodeks przewiduje karę od 6 miesięcy do 8 lat więzienia.","Łukasz był egzaminatorem. Zginął pod kołami auta, którym jechała kursantka!",
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/legnica-emerytka-oszukana-na-policjanta-stracila-15-tys-zl/b4txy9m,"Staruszka straciła 15 tysięcy. Myślała, że to tajna akcja","Nasi rodzice i dziadkowie nieustannie znajdują się na celowniku oszustów. Tym razem ich ofiarą padła 79-letnia mieszkanka Legnicy (woj. dolnośląskie). Straciła aż 15 tysięcy złotych oszczędności! Emerytka była święcie przekonana, że została wybrana, by pomóc policji w łapaniu przestępców i bierze udział w tajnej akcji.","Nasi rodzice i dziadkowie nieustannie znajdują się na celowniku oszustów. Tym razem ich ofiarą padła 79-letnia mieszkanka Legnicy (woj. dolnośląskie). Straciła aż 15 tysięcy złotych oszczędności! Emerytka była święcie przekonana, że została wybrana, by pomóc policji w łapaniu przestępców i bierze udział w tajnej akcji. Oszuści zaatakowali w poniedziałek. Już nie pierwszy raz podają się za nadkomisarza Andrzeja Sowę z legnickiej policji. – Rzekomy funkcjonariusz zapytał kobietę, dlaczego nie stawiła się na wezwanie, choć podpisała odbiór zawiadomienia – mówi mł. asp. Jagoda Ekiert z legnickiej policji. – Mężczyzna podczas rozmowy telefonicznej próbował wzbudzić zaufanie seniorki – dodaje.  Powiedział 79-latce, że może potwierdzić jego tożsamość, jeśli nie rozłączając się wybierze na klawiaturze numer 997. W tym momencie słuchawkę przejął wspólnik oszusta i, oczywiście, potwierdził, że jest tym, za kogo się podaje. – Umiejętnie manipulując rozmową sprawca dowiedział się o posiadanym przez kobietę koncie w banku – wyjaśnia rzeczniczka. Kazał jej bez rozłączania się z nim pójść do placówki.  Tam emerytka wykonywała wszystkie polecenia przestępców. Wypłaciła 15 tysięcy złotych oszczędności, a potem poszła we wskazane miejsce i przekazała pieniądze nieznajomemu. Cały czas była przekonana, że bierze udział w tajnej akcji wymierzonej w oszustów. Tymczasem sama została oszukana. Kiedy się zorientowała, było już za późno.  Pamiętajmy o tym, że policjanci nigdy nie informują telefonicznie o prowadzonych przez siebie sprawach! Nigdy nie proszą też o przekazanie pieniędzy nieznanej osobie. Przypominajmy o tym naszym bliskim, by ich dobre serce nie doprowadziło do utraty wszystkich pieniędzy.",Oszukana staruszka,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/komisja-europejska-oskarza-instytucje-finansowe-o-zmowe/9mmb00t,Gigantyczna bankowa afera na całą Europę!,"Komisja Europejska oskarżyła osiem instytucji finansowych o złamanie prawa, nieuczciwą konkurencję i zmowę na rynku obligacji skarbowych. Do wymiany wrażliwych informacji miało dochodzić przez pięć lat między 2007 i 2012 r., głównie za pomocą internetowych komunikatorów. Pracownicy instytucji, których nazw nie podano, ustalali m.in. strategie przeprowadzania transakcji.","Komisja Europejska oskarżyła osiem instytucji finansowych o złamanie prawa, nieuczciwą konkurencję i zmowę na rynku obligacji skarbowych. Do wymiany wrażliwych informacji miało dochodzić przez pięć lat między 2007 i 2012 r., głównie za pomocą internetowych komunikatorów. Pracownicy instytucji, których nazw nie podano, ustalali m.in. strategie przeprowadzania transakcji. Komisja Europejska poinformowała o swoich ustaleniach banki, w których miało dochodzić do zakazanych prawem działań. Jeśli okaże się, że zarzuty tej instytucji są podstawne, to może ona nałożyć na banki grzywnę w wysokości do 10 proc. ich rocznego obrotu na wszystkich rynkach! Na czym polega problem? Obligacje skarbowe są sprzedawane na rynku pierwotnym i wtórnym. Na rynku pierwotnym wygląda to tak, że banki organizują przetargi na zlecenie rządu państwa, które je emituje. Na rynku wtórnym zaś obligacjami handluje się na elektronicznych platformach sprzedażowych. Za ich pomocą instytucje bankowe sprzedają i kupują obligacje. Mogą robić to w imieniu klientów lub na własne konto. Komisja Europejska podejrzewa, że to właśnie na rynku wtórnym mogło dochodzić do zmowy. Jak przypomina bankier.pl podobny schemat miała jedna z największych afer finansowych z ostatnich lat dotyczących stopy procentowej LIBOR. Czyli stawce oprocentowania, po jakiej banki pożyczają sobie pieniądze. Wtedy przedstawiciele różnych banków działali w zmowie i wymieniali się informacjami, co wpływało na wysokość LIBOR. Gdy sprawa wyszła na jaw, to ukarano największe banki: Citigroup, Deutsche Bank, Royal Bank of Scotland (RBS), JPMorgan, Barclays i Societe Generale. Zmieniono także sposób ustalania stopy procentowej LIBOR.","giełda, kryzys, spadek, bankructwo",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/nieudany-napad-na-bank-w-jasle/n5kp12p,"Nie dostał kredytu, wyjął w banku nóż",Chwile grozy przeżyli pracownicy banku przy ul. 3 Maja w Jaśle na Podkarpaciu. Jeden z klientów wyciągnął nóż i zaczął im grozić. Kategorycznie żądał wypłacenia mu pieniędzy. Chwilę wcześniej był całkiem spokojny i grzecznie poprosił o kredyt.,"Chwile grozy przeżyli pracownicy banku przy ul. 3 Maja w Jaśle na Podkarpaciu. Jeden z klientów wyciągnął nóż i zaczął im grozić. Kategorycznie żądał wypłacenia mu pieniędzy. Chwilę wcześniej był całkiem spokojny i grzecznie poprosił o kredyt. Klient wpadł w szał, kiedy dowiedział się, że nie ma zdolności kredytowej i nie może otrzymać pożyczki. Wtedy wyjął z kieszeni kurtki długi nóż. Zaczął nim wymachiwać przed jedną z pracownic. Domagał się, aby wyjęła z kasy gotówkę i mu ją przekazała. Napastnik po kilku minutach ochłonął i wyszedł z placówki. Na szczęście nikogo nie skrzywdził i nic nie zabrał. Wkrótce na miejsce dotarli policjanci. Zrobili szybkie przeszukanie terenu i zatrzymali podejrzanego 42-letniego mieszkańca powiatu jasielskiego. Mężczyzna był pijany i miał 1,5 promila alkoholu w organizmie. Kiedy wytrzeźwiał, usłyszał zarzut usiłowania wymuszenia rozbójniczego. Mężczyzna na razie został zwolniony i znajduje się pod dozorem policji. Grozi mu jednak do 10 lat więzienia.",Klient wystraszył nożem pracowników banku,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/doplata-do-samochodow-elektrycznych-ile-i-jak-mozna-dostac/zgesf4q,"Program ""37500+""! Rząd dorzuci do zakupu samochodu","Rząd planuje program dopłat do zakupu nowych samochodów elektrycznych. Ile ma wynosić dopłata? 30 proc. ceny zakupu, ale nie więcej niż 37,5 tysiąca złotych przy górnym limicie 125 tysięcy ceny samochodu. Kto będzie mógł ją otrzymać? Zgodnie z projektem wsparcie z Funduszu Niskoemisyjnego Transportu ma dotyczyć osób fizycznych, które nie prowadzą działalności gospodarczej.","Rząd planuje program dopłat do zakupu nowych samochodów elektrycznych. Ile ma wynosić dopłata? 30 proc. ceny zakupu, ale nie więcej niż 37,5 tysiąca złotych przy górnym limicie 125 tysięcy ceny samochodu. Kto będzie mógł ją otrzymać? Zgodnie z projektem wsparcie z Funduszu Niskoemisyjnego Transportu ma dotyczyć osób fizycznych, które nie prowadzą działalności gospodarczej. Aby wsparcie otrzymać, trzeba będzie złożyć wniosek i spełnić szereg warunków, między innymi dopłata ma obejmować tylko pojazdy fabrycznie nowe, po raz pierwszy rejestrowane na terytorium Polski. Projekt Ministerstwa Energii jest na etapie konsultacji. Jak twierdzą krytycy, system dopłat dobrze wygląda tylko na papierze. Jak zauważa ""AutoŚwiat"", ze względu na tak ustalony górny limit, załapać się na dopłatę mogą tylko nabywcy czterech aut elektrycznych dostępnych w sprzedaży w Polsce. Są to: Smart Fortwo, Smart Forfour, VW e-UP i Opel Corsa E. Wszystkie o niewielkiej mocy i ograniczonym zasięgu. Na razie będzie to dopłata leżąca tak naprawdę tylko w zasięgu najbogatszych Polaków. Wedle szacunków magazynu ""AutoŚwiat"" może chodzić o kilka-, kilkanaście osób rocznie. Może się to jednak zmienić. Jak sugeruje raport firmy doradczej EY i ING Banku Śląskiego, najpóźniej do 2030 roku większość barier dla samochodów elektrycznych zostanie zlikwidowana, a koszt zakupu elektryka będzie niższy niż samochodu spalinowego. Polska produkcja energii elektrycznej bazuje na węglu i wedle rządowych planów ma tak być jeszcze długo. To sprawia, że samochody elektryczne w Polsce nie są równie zielone, jak w krajach, które rezygnują z węgla na rzecz alternatywnych źródeł energii. Odrobinę może zmniejszyć się smog w miastach, ale produkcja dwutlenku węgla nie zmaleje, jeśli nie ograniczy się udziału węgla w energetyce.  W rządowym Planie Rozwoju Elektromobilności założono, że w 2025 roku po Polsce będzie jeździł 1 milion samochodów elektrycznych. Aby ten cel osiągnąć, tempo rozwoju musiałoby jednak gwałtownie wzrosnąć! W zeszłym roku zarejestrowano w Polsce… 1324 samochody elektryczne. To niecałe 0,5 procenta z 300 tysięcy wszystkich zarejestrowanych samochodów elektrycznych w UE w 2018 roku i, jak wynika z danych ACEA (Europejskie Stowarzyszenie Producentów Samochodów) bardzo mało w porównaniu z europejskimi liderami: Norwegią (72 tysiące zarejestrowanych aut elektrycznych), Niemcami (67 tysięcy), Wielką Brytanią (59 tysięcy) i Francją (45 tysięcy).",Na zdjęciu elektryczne BMW i3 ładujące się we Frankfurcie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/z-czego-zyje-kazimierz-marcinkiewicz/lhb3cxh,Z czego żyje Marcinkiewicz? Tak mu się wiedzie,"Instruktorka jogi, trener personalny, słabość do ryb i owoców morza w dobrych restauracjach oraz markowych i bardzo drogich ciuchów – taki obraz Kazimierza Marcinkiewicza wyłania się z tego, co były premier sam pisze o sobie w mediach społecznościowych. Ów obraz nijak się ma do kreowania siebie na „biednego Kaza”, gdy chodzi o spłacanie alimentów byłej żonie. Mimo wyroku sądu, były premier nie przelał Isabel 120 tys. złotych, choć sam ma usta pełne frazesów o praworządności.","Instruktorka jogi, trener personalny, słabość do ryb i owoców morza w dobrych restauracjach oraz markowych i bardzo drogich ciuchów – taki obraz Kazimierza Marcinkiewicza wyłania się z tego, co były premier sam pisze o sobie w mediach społecznościowych. Ów obraz nijak się ma do kreowania siebie na „biednego Kaza”, gdy chodzi o spłacanie alimentów byłej żonie. Mimo wyroku sądu, były premier nie przelał Isabel 120 tys. złotych, choć sam ma usta pełne frazesów o praworządności. – Dlaczego pozwalamy mu na bycie i życie poza prawem, poza odpowiedzialnością, poza kontrolą?""– pytał dramatycznie Marcinkiewicz odnosząc się do poczynań Jarosława Kaczyńskiego. Wielokrotnie troszczył się o kondycję polskiego wymiaru sprawiedliwości.

– Jeśli europejski wymiar sprawiedliwości przestanie poważnie traktować polskie sądownictwo, to w tym wymiarze będziemy już poza Unią – dramatyzował. Sam jednak wyroków nie przestrzega. Polityk ma byłej żonie, wedle jej słów, zalegać prawie 120 tys. zł alimentów. Były premier przyznaje, że ma finansowe zaległości wobec Isabel, ale jednocześnie skarży się, że nie ma stałej pensji i chociaż pracuje nad „kilkudziesięcioma” projektami, to w ostatnim czasie nie ma sukcesów na koncie, a Isabel Marcinkiewicz płaci tyle, ile może. Obraz jego sytuacji finansowej, jaki wyłania się z mediów społecznościowych byłego premiera, jest jednak zgoła inny. Dalekie podróże, kosztowne hobby, drogie stroje – Marcinkiewicz w świetle swojego Facebooka i Instagrama wiedzie luksusowe życie, o jakim wielu z nas może tylko marzyć. Czy więc rzeczywiście Marcinkiewiczowi powodzi się na tyle źle, że nie może wykonać wyroku sądu? W wydanym na początku marca oświadczeniu Kazimierz Marcinkiewicz przyznał, że zalega Isabel Marcinkiewicz zasądzoną pomoc finansową. Tłumaczył, że chociaż pracuje na własny rachunek „bardzie ciężko i intensywnie”, to regulację finansowych zobowiązań utrudnia fakt, że nie ma stałej, comiesięcznej pensji. – Pracuję nad kilkudziesięcioma projektami na success fee. W ostatnim roku nie miałem dużych sukcesów. Każdym sukcesem dzieliłem się sprawiedliwie, ale zaległości się powiększały – wyjaśniał. Zapewnił, że gdy tylko któryś z projektów doprowadzi do końca, rozliczy się z zaległości. W późniejszym wywiadzie w Onecie powtórzył, że spłaci byłą żonę „za dwa, może za trzy tygodnie”. – Ciężko pracuję – ponad 10 godz. dziennie. I wiem, że to przyniesie efekty. Tak, jak przynosiło w przeszłości – przekonywał. Na Facebooku byłego premiera sprawy nie prezentują się już tak źle. Były premier stale fotografuje się na tarasie nowoczesnego apartamentowca przy ul. Biały Kamień na warszawskim Mokotowie. Możemy też obszernie dowiedzieć się o jego wymagającej dużych nakładów czasu i środków pasji sportowej. Kazimierz Marcinkiewicz uprawia triathlon, czyli sport składający się z trzech dyscyplin: pływania, jazdy na rowerze i biegu, który kreowany jest pod względem prestiżu na następcę golfa. Rower triatlonowy to koszt od kilku do nawet... kilkudziesięciu tysięcy złotych. Do tego trenażer na sezon zimowy, pianka do pływania... Były premier należy do grupy treningowej TriTans Triathlon z Gdańska, co wiąże się z regularnymi wizytami w Trójmieście. Na treningi poświęca nawet po kilkanaście godzin tygodniowo, a że odbywa je pod okiem trenera personalnego, musi to pociągać za sobą kolejne koszty. Poza tym odbywa prywatne lekcje jogi z – jak możemy przeczytać – „genialną panią instruktor”. Wyczynowe uprawianie sportu wymaga zachowania odpowiedniej diety. Marcinkiewicz, jak dowiadujemy się z jego Facebooka, „lubi dobrze jeść, bo to bardzo ważny element życia i kultury”. Lubi ryby i „seafood”, jada też steki, carpaccio oraz tatara, ale nie cześciej niż 2-3 razy w miesiącu. W serwisach społecznościowych oglądamy też zdjęcia z podróży Marcinkiewicza: w 2018 r. wraz z Michałem Kamińskim odwiedził np. Ukrainę, ale też Abu Dhabi w Zjednoczonych Emiratach Arabskich. Na strojach Marcinkiewicz też raczej nie oszczędza. Prezentuje się niczym dandys. Podczas wizyt w TV ma zawsze świetnie skrojone garnitury, eleganckie koszule, efektowne krawaty i poszetki. Złote czasy dla Marcinkiewicza rozpoczęły się po tym, jak przestał być premierem. Po przygodzie w rządzie trafił do Europejskiego Banku Odbudowy i Rozwoju. Zarabiał ok. 600 tys. zł miesięcznie, kupił piękne mieszkanie przy ul. Włodarzewskiej w Warszawie i jeździł luksusowym autem – BMWx3 za ok.170 tys. zł. Po roku trafiła mu się fucha w Goldman Sachs. Na koncie miał już ok. 7 mln zł, oprócz bmw kupił mazdę 3 wartą ok. 80 tys. zł. W 2013 kariera Marcinkiewicza w londyńskim banku inwestycyjnym dobiegła końca. On sam mógł mieć wtedy nawet 20 mln zł oszczędności, trzy mieszkania w Warszawie i biuro w centrum. Wszystko skończyło się w 2013, kiedy Goldman Sachs nie przedłużył umowy z byłym premierem. On sam nie rezygnował z planów zarówno biznesowych jak i politycznych.

Marcinkiewicz w lutym 2013 r. wraz z m.in. Romanem Giertychem i Michałem Kamińskim założył think tank Instytut Myśli Państwowej.W listopadzie 2014 roku sam MSZ informował o tym, że w Kazachstanie przebywała polska misja gospodarcza z udziałem licznej grupy polskich przedsiębiorców, a na jej czele stał były premier RP – p. Kazimierz Marcinkiewicz. „W trakcie pobytu członkowie misji odwiedzili różne regiony kraju i spotkali się z szeregiem przedstawicieli rządu Kazachstanu” – czytamy na stronach ambasady w Astanie. – Kazek pełnił podobną rolę jak w Goldman Sachs, czyli był klamkowym. Otwierał drzwi do gabinetów ważnych osób. Miał mnóstwo kolegów w rządzie Platformy Obywatelskiej. Mógł umówić ministra, wiceministra czy jakichś urzędników. Wszystko skończyło się w 2016 roku, kiedy w resortach nastąpiła wymiana ludzi PO na ludzi z PiS. Wszystkie drzwi się zamknęły – mówi znajomy byłego szefa rządu. W połowie lutego 2016 roku były premier został prezesem Izby Euroazjatyckiej, której celem jest wspomaganie stosunków gospodarczych i handlowych pomiędzy UE a krajami azjatyckimi. Ta działalność również jednak nie zakończyła się spektakularnym sukcesem. – Z czego teraz żyje Marcinkiewicz? – pytamy znajomego byłego szefa rządu. – Nie mam pojęcia – brzmi odpowiedź. Czy to możliwe aby wydał wszystkie swoje imponujące oszczędności? Na to pytanie także brakuje odpowiedzi.",Kazimierz Marcinkiewicz,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/strajk-pilotow-odwolane-loty-sa-mozliwe-odszkodowania/ynedlt4,Piloci strajkują. Ponad 1200 odwołanych lotów!,Polacy też odczują niedogodności związane ze strajkiem pilotów skandynawskich linii lotniczych SAS. Negocjacje z pilotami zakończyły się fiaskiem i z tego powodu odwołano wszystkie poniedziałkowe i wtorkowe loty tych linii.,"Polacy też odczują niedogodności związane ze strajkiem pilotów skandynawskich linii lotniczych SAS. Negocjacje z pilotami zakończyły się fiaskiem i z tego powodu odwołano wszystkie poniedziałkowe i wtorkowe loty tych linii. Według komunikatu skandynawskiego przewoźnika, poszkodowanych będzie 61 tysięcy pasażerów w poniedziałek i 49 tysięcy we wtorek. Od piątku anulowano około 70 proc. lotów. Dzisiaj odwołano już między innymi połączenia na linii Kopenhaga-Warszawa, Kopenhaga-Gdańsk oraz Kopenhaga-Kraków. Strajkujący chcą podwyżki uposażeń o 13 proc. Średnio zarabiają obecnie 93 tysiące koron szwedzkich (9777 dolarów) miesięcznie. Strajk nie dotyczy lotów realizowanych przez partnerów SAS, dlatego nie wszystkie loty tych linii są odwołane. Za lot odwołany później niż 14 dni przed odlotem (decyduje dzień poinformowania o sytuacji pasażerów) przysługuje odszkodowanie. Odszkodowanie nie przysługuje, jeśli o odwołaniu zadecydowały wyjątkowe okoliczności, na przykład warunki pogodowe. Strajk też może być uznany za wyjątkową sytuację, ale niekoniecznie. Takie sprawy analizowane są oddzielnie. Odszkodowanie za niewykonanie usługi przez przewoźnika lotniczego wynosi: 250 (loty do 1500 kilometrów), 400 (1500-3000 kilometrów), albo 600 euro (powyżej 3500 kilometrów), w zależności od długości lotu. Jeśli lot jest opóźniony dłużej niż 3 godziny, traktowany jest jak odwołany. Linie lotnicze powinny zaoferować też pomoc osobie, która czeka na lot, w postaci posiłków i zakwaterowania (jeśli lot przeniesiono na następny dzień). Aby otrzymać pieniądze, konieczna może być reklamacja skierowana do linii lotniczych. Dlatego ważne, aby zachować wszystkie dokumenty związane z lotem. Prawo do ryczałtowego odszkodowania za odmowę przyjęcia na pokład, odwołanie lub duże opóźnienie lotów, jest określone w artykule 7 unijnego rozporządzenia WE nr 261/2004 z 11 lutego 2004 roku.",Piloci jednak dalej strajkują. Ponad 1200 odwołanych lotów!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ujawniono-ile-zarabial-dyrektor-w-nbp-za-czasow-marka-belki/30mp1k0,"Ujawniono, ile zarabiał dyrektor w NBP za czasów Belki","Sprawa astronomicznych zarobków w Narodowym Banku Polskim nie przestaje bulwersować, a oliwy do ognia dolewają jeszcze władze banku centralnego, które nie chcą stanąć oko w oko z problemem. W kiepskim położeniu znaleźli się też politycy obozu PiS, którzy próbują nieco tonować nastroje wokół skandalu. Robią to z różnym skutkiem, a nawet - tak jak prezydentowi Andrzejowi Dudzie - zdarza im się mijać z prawdą!","Sprawa astronomicznych zarobków w Narodowym Banku Polskim nie przestaje bulwersować, a oliwy do ognia dolewają jeszcze władze banku centralnego, które nie chcą stanąć oko w oko z problemem. W kiepskim położeniu znaleźli się też politycy obozu PiS, którzy próbują nieco tonować nastroje wokół skandalu. Robią to z różnym skutkiem, a nawet - tak jak prezydentowi Andrzejowi Dudzie - zdarza im się mijać z prawdą! – Siatka płac w Narodowym Banku Polskim to nie jest decyzja pana prezesa Adama Glapińskiego, to są decyzje, które były podjęte w czasach, kiedy swoją kadencję jako prezes Narodowego Banku Polskiego miał pan profesor Belka i to jest coś, co pan profesor Glapiński, przychodząc do Narodowego Banku Polskiego, jako jego prezes, zastał i to jest cały czas na tym samym poziomie – mówił we wtorek prezydent Andrzej Duda. Wypowiedź to oczywiście nawiązanie do pytania o zarobki „dwórek” prezesa NBP Adama Glapińskiego. Czy słowa głowy państwa oddają stan faktyczny? Niekoniecznie! Jak ustalili dziennikarze „Wydarzeń” Polsatu, za czasów prezesury Marka Belki pieniądze dla pracowników wysokiego szczebla w banku były o wiele niższe. Dyrektor departamentu komunikacji mógł liczyć na 18 tys. zł brutto, dodatkowo przysługiwała mu kwartalna premia w wysokości ok. 10 tys. zł brutto oraz najwyżej dwie premie roczne z tzw. puli prezesa, w wysokości ok. 10 tys. zł każda. Łącznie daje to ok. 23 tys. zł brutto miesięcznie, czyli o wiele mniej niż w przypadku obecnej dyrektor Martyny Wojciechowskiej. Ta, według różnych doniesień, inkasuje każdego miesiąca od ok. 65 tys. zł. do 80 tys. zł. Dokładnych danych brak, bo NBP unika podania transparentnej siatki płac. Tak było choćby podczas środowej konferencji prasowej banku centralnego. Dosadnie komentują sytuację poprzednie władze instytucji. – Nawet na stanowiska dyrektorskie to jest wysoka kwota i to znacznie więcej niż by u mnie zarobiła – powiedział w rozmowie z Polsatem Marek Belka. Czy będzie się domagał sprostowania i przeprosin za sugestie prezydenta Dudy o bajońskich kwotach również za swoich czasów?",Szokujące zarobki w NBP,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/test-wiedzy-o-serialu-zniewolona/450g2tm,"Wygraj książkę o serialu ""Zniewolona"" z autografem gwiazdy","Ponad 3,5 miliona Polaków śledziło w wakacje w TVP1 losy Kitty (Katerina Kowalczuk, 27 l.) - bohaterki serialu „Zniewolona”. Dziewczyna urodzona jako chłopka pańszczyźniana, która była gotowa na wszystko by się wyzwolić, z marszu zdobyła serca widzów. Zobaczyliśmy już dwa sezony jej przygód, a wkrótce ruszą zdjęcia do trzeciego. Zanim to jednak nastąpi Fakt przygotował specjalny test wiedzy o „Zniewolonej”. Do wygrania książki na podstawie serialu z autografem serialowej Haliny, czyli Slavy Krasovskiej.","Ponad 3,5 miliona Polaków śledziło w wakacje w TVP1 losy Kitty (Katerina Kowalczuk, 27 l.) - bohaterki serialu „Zniewolona”. Dziewczyna urodzona jako chłopka pańszczyźniana, która była gotowa na wszystko by się wyzwolić, z marszu zdobyła serca widzów. Zobaczyliśmy już dwa sezony jej przygód, a wkrótce ruszą zdjęcia do trzeciego. Zanim to jednak nastąpi Fakt przygotował specjalny test wiedzy o „Zniewolonej”. Do wygrania książki na podstawie serialu z autografem serialowej Haliny, czyli Slavy Krasovskiej. Sprawdź się w teście wiedzy o ""Zniewolonej"" i zdobądź książkę z autografem serialowej Haliny, w którą wciela się Slava Krasovska. Rozwiąż quiz i wyślij rozwiązanie na adres: zniewolona@fakt.pl . Wygrywa pierwszych piętnaście osób, które podadzą prawidłową odpowiedź. „Zniewolona” to popularny ukraiński serial kostiumowy. Fabuła opowiada losy urodzonej w niewoli Katieriny, w której rolę wciela się Katerina Kowalczyk (27 l.). Dziewczyna nie jest typową chłopką pańszczyźnianą. Dzięki szlachciance, u której mieszka, zna języki obce, gra na fortepianie oraz maluje. A przy tym rozkochuje w sobie wielu bogatych mężczyzn. Niestety nie może sobie pozwolić na związek, ponieważ należy do właściciela ziemskiego. To powoduje wiele konfliktów...",Zniewolona,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/suwalki-oszukal-500-osob-na-600-milionow-zlotych-tak-daniel-o-oszukiwal-biznesmenow/nmbz885,Ta sprawa może przyćmić aferę Amber Gold. Skala szokuje,"Wielkiej kariery na boisku nie zrobił, za to zwiódł wytrawnych biznesmenów na manowce. Daniel O., były piłkarz Wigier Suwałki, miał stworzyć piramidę finansową i oszukać ponad 500 osób, które mogły mu powierzyć nawet 600 milionów złotych. Ta sprawa może przyćmić aferę Amber Gold.","Wielkiej kariery na boisku nie zrobił, za to zwiódł wytrawnych biznesmenów na manowce. Daniel O., były piłkarz Wigier Suwałki, miał stworzyć piramidę finansową i oszukać ponad 500 osób, które mogły mu powierzyć nawet 600 milionów złotych. Ta sprawa może przyćmić aferę Amber Gold. O nielegalnym procederze Daniela O. pisze tygodnik ""Wprost"". Choć na boisku wielkiej fortuny się nie dorobił, to poza nim okazał się być prawdziwym rekinem biznesu. Zaczynał jako dyrektor jednego z lokalnych oddziałów banku. Tam poznał najzamożniejszych mieszkańców miasta. ""Gdy udało mu się zdobyć ich zaufanie, albo proponował wejście w biznes życia tym, którzy pieniędzy mieli za dużo, albo z kolei oferował pożyczki pozabankowe dla tych, którym bank odmówił. Ci pierwsi byli zapewniani o zwrotach na poziomie kilkudziesięciu, a nawet kilkuset procent w skali roku. Ci drudzy otrzymywali pieniądze od tych pierwszych"" - pisze tygodnik. Cały proceder miał rozpocząć się w 2012 roku. O. miał proponować części osób zakup akcji spółki zajmującej się wprowadzaniem płatności bezgotówkowych. Zapewniał, że potrzebuje dużego kapitału na ogólnopolskie działania marketingowe, gdy technologia będzie w pełni gotowa. Jeden z deweloperów wraz z żoną uwierzył mu i przelał około 7 milionów złotych na konto - informuje ""Wprost"". Inny zamożny przedsiębiorca także miał zamiar przelać byłemu piłkarzowi duże pieniądze, jednak przed ""nietrafioną inwestycją"" ostrzegł go prezes jego własnej spółki.



W międzyczasie Daniel O. rozszerzał swoją ofertę. Zaczął przejmować firmy z branży drzewnej. Jednego z właścicieli oszukał w perfidny sposób. Jak pisze tygodnik, były piłkarz miał zapłacić mu ok. 2 mln zł emerytury, 5 mln zł wypłacić w akcjach rokującej firmy oraz spłacić bieżące zobowiązania przedsiębiorcy. Umowa została skonstruowana w taki sposób, że długi do spłacenia zostały przy przedsiębiorcy, a zakład przy Danielu O. Właściciel dostał udaru, stracił zakład i do dziś spłaca pozostałe zobowiązania.  Na Podlasiu był królem życia



Daniel O. był lokalnym królem życia - podaje ""Wprost"". Jako jedyny na Podlasiu jeździł porsche 911. Jego żona co chwilę chwaliła się podróżami do egzotycznych krajów. W międzyczasie nadal szukał osób, które nabrałby na rzekomy złoty interes. ""Nie chcę narzucać ograniczeń – jeśli temat jest dobry sfinansujemy nawet drobną pożyczkę w wysokości 100 tys. zł, a z drugiej strony znajdziemy finansowanie na kilka czy kilkanaście miliardów zł. To nie jest żart"" - pisał w swojej ofercie O. Kolejną osobą, która uwierzyła w ""złote góry"" oferowane przez byłego gracza suwalskiej drużyny był Artur Łazar. Mężczyzna został namówiony na wzięcie w leasing pięciu samochodów klasy premium. – Przedstawił mi biznesplan, na którym po pół roku powinienem już zarabiać całkiem niezłe pieniądze. I rzeczywiście, przez kilka pierwszych miesięcy nawet płacił. Wychodziłem mniej więcej na zero, opłacałem leasingi i liczyłem, że będzie już tylko lepiej – mówił w rozmowie z ""Wprost"". Po kilku miesiącach kontakt z O. jednak się urwał, podobnie jak przelewy. Łazar został ze spłacaniem zobowiązań sam.  – Ja nie byłem milionerem, każda miesięczna rata do zapłaty była dla całej mojej rodziny prawdziwym koszmarem i traumą – dodaje. Dwa lata temu jedna z warszawskich kancelarii prawnych w zawiadomieniu do Prokuratury Rejonowej Ochota w Warszawie na Daniela O. zwróciła się z prośbą o zabezpieczenie roszczeń. Spółek, w których udziały miał były gracz Wigier, było multum. Zabezpieczono 10 samochodów, m.in.  słynne już porsche 911, BMW 6, BMW i8 czy BMW X5 M. Oprócz tego posiadał blisko 140 nieruchomości oraz działek. 



W styczniu 2019 roku Centralne Biuro Śledcze Policji rozbiło grupę przestępczą. Zatrzymano 22 osoby, w tym Daniela O. Zdaniem śledczych same oszustwa związane z funduszami europejskimi sięgnęły kwoty 68 mln zł. Jednak według ustaleń dziennikarzy ""Wprost"" poszkodowani mogą mówić o stratach nawet dziesięciokrotnie wyższych. Z dokumentów tylko jednej ze spółek byłego piłkarza wynika, że sam sobie wypłacił pożyczkę w wysokości 13 mln zł, tym samym doprowadzając do straty pozostałych wspólników. A innych spółek, w których Daniel O. miał udziały, były dziesiątki...",Ta sprawa może przyćmić aferę Amber Gold. Skala szokuje,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/mail-od-allegro-z-prosba-o-uregulowanie-rachunku-to-oszustwo/n1nhf1m,Mail od Allegro z prośbą o uregulowanie rachunku. Dostałeś go?,"W sieci pojawiło się nowe oszustwo. Na skrzynki pocztowe Polaków trafiają maile, które rzekomo wysyłane są przez Allegro. W wiadomościach pojawia się informacja o obowiązku uregulowania zaległego rachunku. Biorąc pod uwagę, jak wiele osób ma konto na tym popularnym portalu aukcyjnym, to z pewnością wielu odbiorców kliknie w link. Tymczasem kieruje on do strony internetowej, która wykrada hasła!","W sieci pojawiło się nowe oszustwo. Na skrzynki pocztowe Polaków trafiają maile, które rzekomo wysyłane są przez Allegro. W wiadomościach pojawia się informacja o obowiązku uregulowania zaległego rachunku. Biorąc pod uwagę, jak wiele osób ma konto na tym popularnym portalu aukcyjnym, to z pewnością wielu odbiorców kliknie w link. Tymczasem kieruje on do strony internetowej, która wykrada hasła! O nowym oszustwie, w którym naciągacze podszywają się pod Allegro przestrzega CERT Polska. W mailu, który w tytule ma imię i nazwisko odbiorcy, znajduje się informacja o konieczności uregulowania rachunku w bardzo krótkim terminie. Pod kwotą do zapłaty są linki. Kliknięcie w nie spowoduje, że zostaniemy przekierowani na stronę, która wykrada dane osobowe. Te mogą zostać następnie wykorzystane do kradzieży pieniędzy. W lipcu Zaufana Trzecia Strona przestrzegała przed oszustwem, w którym stworzono stronę internetową, która do złudzenia przypomina Allegro. Żerowali oni na naiwności klientów, którzy próbują skorzystać z wyjątkowej okazji. iPhone X 256GB, który w salonie kosztuje około 4 tysiące złotych, oferowany za 1 tysiąc złotych - to jedna z ofert, którymi kuszą naiwnych. Użytkownik, którego skusi taka oferta, zostaje przekierowany na stronę, która łudząco przypomina serwis Allegro. Adres różni się tylko drobnym szczegółem, na przykład jest to domena „iallegro.pl” albo „allegro.pl.ua”. Następnie osoba wykonująca płatność zostaje przekierowana na stronę prawdziwego pośrednika płatności, gdzie wykonuje przelew na adres kontrolowany przez przestępców. Ofiara nie otrzyma więc telefonu, a ślad po aukcji ginie w czeluściach internetu. W ostatnim czasie oszuści podszywali się także pod dwie inne firmy kojarzone z zakupami w internecie. Była to Poczta Polska, w tym przypadku oszuści wysyłali SMS-y domagając się dodatkowej opłaty za wysyłkę, oraz InPost. W tym drugim przypadku oszuści za pomocą SMS-ów namawiają do pobrania aplikacji mobilnej. To cwany ruch biorąc pod uwagę fakt, że niedawno firma wstrzymała wysyłanie SMS-ów z informacją o statusie przesyłki przez wzgląd na oszustów i sama namawiała do zainstalowania oficjalnej aplikacji. Uważaj na to co robi twoje dziecko! Skutki mogą być poważne",Allegro,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/pekao-sa-awaria-bankowosci-internetowej/gs98cb8,Awaria w znanym banku! Klienci odcięci od konta,"Bank Pekao SA poinformował w poniedziałek o awarii swojego systemu internetowego. Klienci skarżą się, że od kilku godzin nie mogą zalogować się w systemie internetowym banku. Problemy dotyczą również aplikacji PeoPay oraz SMS-ów, które wysyła bank. Klienci podejrzewają, że awaria związana jest ze zbliżającą się datą.","Bank Pekao SA poinformował w poniedziałek o awarii swojego systemu internetowego. Klienci skarżą się, że od kilku godzin nie mogą zalogować się w systemie internetowym banku. Problemy dotyczą również aplikacji PeoPay oraz SMS-ów, które wysyła bank. Klienci podejrzewają, że awaria związana jest ze zbliżającą się datą. ""Obecnie mogą występować problemy z dostępem do serwisu internetowego www.pekao.com.pl, aplikacji PeoPay oraz wysyłką wiadomości SMS"" - poinformował bank Pekao SA na swoim profilu na Facebooku. W komentarzach pod postem klienci Pekao skarżą się, że tego typu awarie zdarzają się w banku często. Wskazują, że zwykle dochodzi do nich przed 10. każdego miesiąca. Jest to dzień, w którym wiele firm wypłaca pensje za ubiegły miesiąc (jest to najpóźniejszy termin, w którym pracodawca musi wypłacić wynagrodzenie). Inni klienci skarżą się, że problemy trwają od rana, więc trudno mówić o pilnym rozwiązaniu problemu. Bank Pekao SA to drugi pod względem wielkości bank w Polsce. Pod koniec III kwartału posiadał 5,5 mln klientów i zarządzał aktywami w wysokości 177,5 mld zł.",bankowość internetowa,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/szczepionki-rekordowa-liczba-zachorowan-na-odre-i-ospe/72lkdyq,Przerażające dane dotyczące szczepień. Prognozy są fatalne,"Odra jako choroba zakaźna miała być raz na zawsze pokonana, tymczasem lekarze obserwują jej wzmożony powrót. Tak samo powraca ospa. Przypadek? Niestety nie. Tak się dzieje, bo rodzice nie szczepią swoich dzieci. W tym roku padnie rekord pod względem liczby odmowy szczepień, a prognozy są gorsze. Lekarze alarmują, ale nie wynaleziono jeszcze antidotum na antyszczepionkowe szaleństwo.","Odra jako choroba zakaźna miała być raz na zawsze pokonana, tymczasem lekarze obserwują jej wzmożony powrót. Tak samo powraca ospa. Przypadek? Niestety nie. Tak się dzieje, bo rodzice nie szczepią swoich dzieci. W tym roku padnie rekord pod względem liczby odmowy szczepień, a prognozy są gorsze. Lekarze alarmują, ale nie wynaleziono jeszcze antidotum na antyszczepionkowe szaleństwo. Ludzkość wynalazła szczepionki, żeby zapobiegać chorobą, które dziesiątkowały populację, szczególnie wśród małych dzieci. Na początku wieku śmierć dziecka z powodu zakaźnej choroby lub inwalidztwo, były na porządku dziennym. Dziś już mało kto wie, co to jest na przykład zespół Heinego-Medine. Pierwszą kampanię szczepień rozpoczęto w 1955 roku w USA, później szybko dołączyła Europa. W 1994 Światowa Organizacja Zdrowia uznała Amerykę za wolną od choroby, a w 2001 - Europę. Szczepionki ratują życie od dziesięcioleci

To szczepionki wyeliminowały Heinego-Medine, która w pierwszej połowie dwudziestego wieku miała charakter epidemii. To one stoją za zmniejszeniem śmiertelności dzieci i to one odpowiadają w dużym stopniu za wydłużenie średniej długości życia do wartości, które wcześniej nigdy nie były spotykane. Noworodek, który rodził się w 1900 roku mógł dożyć statystycznie 46 lat życia (dane Banku Światowego). Dziecko urodzone w 2010 roku ma szansę na 72 lata (kobiety) i 67 lat (mężczyźni). Lub dużo więcej, jeśli urodziło się w kraju rozwiniętym. Dlaczego? Między innymi dlatego, że w tych krajach obowiązuje powszechny program szczepień. Tak jak zespół Heine-Medine, za praktycznie wymarłą (w Europie) uważano odrę, bardzo zakaźną chorobą, która bez odpowiedniej opieki medycznej może doprowadzić do śmierci dziecka. Ruch antyszczepionkowy rośnie w siłę, co musi się skończyć epidemią

Jeszcze niedawno miał to być już tylko problem krajów trzeciego świata. Tymczasem w 2018 roku między innymi Wielka Brytania, Albania, Grecja czy Czechy straciły status krajów wolnych od odry – czytamy w dzisiejszym „Dzienniku Gazecie Prawnej”. Dlaczego? Naukowcy nie mają wątpliwości. Ma to związek z coraz lepiej zorganizowanym ruchem antyszczepionkowym, który dotarł także do naszego kraju. Liczba odmów szczepień rośnie lawinowo - zauważa DGP. Gdy jeszcze w 2013 roku było ich trochę ponad 7 tysięcy (dane Państwowego Zakładu Higieny, w 2019 będzie ich już nawet do 50 tysięcy! Już jest ponad 44 tysięcy, a nie ma jeszcze danych z czwartego kwartału. Za granicę, gdy sytuacja zaczyna wymykać się spod kontroli, Światowa Organizacja Zdrowia uznaje sytuację, w której zaszczepionych zostaje tylko 95 proc. dzieci. Obecnie w Polsce ten współczynnik wynosi 93 proc.",Rekordowa liczba zachorowań na odrę i ospę,
https://www.fakt.pl/pieniadze/motoryzacja/samochody-w-polsce-do-czego-polacy-uzywaja-samochodu/rf2zvex,Gdzie w Polsce jest najwięcej samochodów? Zdziwisz się!,"Mieszkańcy małych miast i wsi nie wyobrażają sobie bez samochodu codziennego życia – wynika z najnowszych badań. W przeciwieństwie do dużych miast auto na prowincji potrzebne jest do załatwiania codziennych spraw. Okazuje się więc, że w gospodarstwach domowych na wsi i w małych miastach jest statystycznie więcej samochodów niż w najbogatszych metropoliach.","Mieszkańcy małych miast i wsi nie wyobrażają sobie bez samochodu codziennego życia – wynika z najnowszych badań. W przeciwieństwie do dużych miast auto na prowincji potrzebne jest do załatwiania codziennych spraw. Okazuje się więc, że w gospodarstwach domowych na wsi i w małych miastach jest statystycznie więcej samochodów niż w najbogatszych metropoliach. W Polsce prawie każdy kierowca ma auto. Aż 98 proc. – taki odsetek z nich deklaruje posiadanie przynajmniej jednego samochodu w swoim gospodarstwie domowym. Ponad połowa jest właścicielami co najmniej dwóch aut. Trzy samochody i więcej ma aż 15,1 proc. polskich rodzin – wynika z raportu „Polaków portfel własny: w drodze” opracowanego przez analityków Santander Consumer Banku. Statystycznie większa jest liczba aut na wsi. Co najmniej dwa samochody posiada 63,9 proc. Podobnie wygląda sytuacja w miastach do 50 tys. mieszkańców, gdzie dwa lub więcej aut posiada 66,7 proc. rodzin! Dla porównania w metropoliach powyżej 500 tys. mieszkańców 78,1 proc. gospodarstw domowych zadowala się jednym autem. „Mieszkańcy wsi i małych miast nie wyobrażają sobie życia codziennego bez samochodu (wieś: 44,7 proc., małe miasto: 40 proc.). Osoby z dużych miast każdego dnia mogą skorzystać z różnych możliwości dotarcia do pracy, szkoły czy realizować swoje plany z pomocą środków komunikacji” - czytamy w raporcie Santander Consumer Banku. W większych miejscowościach kierowcy wykorzystują samochód przede wszystkim w celu dojazdu do pracy. Na wsi i w małych miastach główną funkcją samochodu jest pomoc w załatwianiu codziennych spraw. Blisko 70 proc. kierowców korzysta z samochodu codziennie, ale nie są to długie trasy. ajwięcej kierowców (37,5 proc.) deklaruje, że korzysta z samochodu od pół godziny do godziny dziennie. Niespełna co trzeci spędza w drodze ponad 2 godziny, zaś osoby jeżdżące autem ponad 5 godzin dziennie stanowią grupę zaledwie 3,4 proc. Większość polskich kierowców porusza się wiekowymi samochodami. Nowymi modelami, których wiek nie przekracza roku, jeździ zaledwie 5 proc. badanych. 38 proc.kierowców używa samochodu mającego powyżej 10 lat, a 12 proc. powyżej 15 lat. - Pomimo, że polskie społeczeństwo sukcesywnie się bogaci, nowy samochód to wydatek przekraczający możliwości finansowe wielu kierowców. Zakup samochodu wiąże się z dużym, jednorazowym wydatkiem, któremu nie każdy potrafi podołać. Dlatego tak wielu z nas użytkuje stare, niekiedy mające ponad dekadę samochody – komentuje Adam Piwek z Santander Consumer Banku.",KORKI NA AUTOSRADZIE A1,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/pensja-premiera-i-prezydenta-spadnie-ale-dostana-wyzsze-emerytury/zrk6847,Pensja premiera i prezydenta spadnie. Ale dostaną wyższe emerytury,"Rząd zamierza znieść 30-krotność składek ZUS, to już właściwie pewne. Co ciekawe zmianę tę odczują osobiście prezydent Andrzej Duda oraz premier Mateusz Morawiecki, jeśli oczywiście wciąż będzie sprawował tę funkcję po wyborach. Mniej zarobią też prezes Narodowego Banku Polskiego i wielu innych urzędników o wysokiej randze. O ile mniej dostaną? I jak to przełoży się na ich emerytury?","Rząd zamierza znieść 30-krotność składek ZUS, to już właściwie pewne. Co ciekawe zmianę tę odczują osobiście prezydent Andrzej Duda oraz premier Mateusz Morawiecki, jeśli oczywiście wciąż będzie sprawował tę funkcję po wyborach. Mniej zarobią też prezes Narodowego Banku Polskiego i wielu innych urzędników o wysokiej randze. O ile mniej dostaną? I jak to przełoży się na ich emerytury? O co chodzi w zniesieniu 30-krotności składki do ZUS? Limit 30-krotności oznacza, że jeśli ktoś zarabia w ciągu roku więcej niż 30-krotność przeciętnego wynagrodzenia w gospodarce, nie musi opłacać składek na ubezpieczenie emerytalne i rentowe od dochodów wykraczających poza 30-krotność. Płaci je wyliczone na podstawie tej górnej granicy podstawy wymiary składek. Dlaczego wprowadzono limit 30-krotności? Motywacją ustawodawców było ograniczenie kominów emerytalnych, które obciążą system emerytalny w przyszłości i ograniczenie odpływu najlepiej zarabiających specjalistów do innych krajów. Pomysł rządu krytykowany jest też przez ekspertów zajmujących się tematyką polskiego systemu emerytalnego. Ich zdaniem mamy do czynienia ze sztuczką księgową. Rząd wyda pieniądze teraz, a wyższymi zobowiązaniami wobec emerytów będą musieli martwić się jego polityczni następcy. Zniesienie limitu składek będzie dotyczyć także państwowych urzędników najwyższego szczebla, którzy dobrze zarabiają. Money.pl policzyło, że premier będzie otrzymywał miesięcznie około 400 zł mniej, w ciągu roku ponad 4,5 ty. zł. Z kolei koszt jego zatrudnienia wzrośnie o 10 tys. zł w skali roku.  Na pensję prezydenta, który co miesiąc otrzymuje ok. 20 tys. zł brutto, po zmianie prawa państwo będzie przeznaczało o 22 tys. zł więcej w ciągu roku niż obecnie. Zniesienie limitu to dla głowy państwa strata około 10 tys. zł na rękę, w skali roku. Pieniądze te nie znikną, trafią do ZUS i mają przyczynić się do tego, że w przyszłości urzędnicy będą dostawać większe emerytury. Money.pl wylicza, że premier po sprawowaniu kadencji przez pełne cztery lata będzie miał dzięki temu emeryturę wyższą o 250 zł niż wcześniej. Z kolei w przypadku prezydenta - każdy rok sprawowaniu urzędu po zmianie oznacza około 200 zł więcej do emerytury w przyszłości. Dane ZUS pokazują, że z osób, które odczują efekt tych zmian prawie 20 procent zatrudnionych jest przez państwo. Chcesz dostać nawet 500 zł do renty lub emerytury? Prędko złóż wniosek",Andrzej Duda i Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/podziemna-ulica-na-terenie-nowego-centrum-lodzi/ke8hbny,Będzie podziemna ulica w Łodzi,Wykonawca wystąpił już o pozwolenie na budowę podziemnej ulicy w Łodzi. W kwietniu na Hasa przy Kilińskiego powinni pojawić się robotnicy.,"Wykonawca wystąpił już o pozwolenie na budowę podziemnej ulicy w Łodzi. W kwietniu na Hasa przy Kilińskiego powinni pojawić się robotnicy. Droga długości pół kilometra znajdzie się 6,5 metra pod powierzchnią. – Ulica ta będzie składała się z dwóch poziomów. Pod ziemią powstanie jezdnia dla samochodów, a nad nią przestrzeń dla pieszych – mówi Katarzyna Mikołajec, zastępca dyr. Zarządu Inwestycji Miejskich. Rampa zjazdowa, którą dostaniemy się w podziemia, będzie między budynkami zakładu energetycznego a biurowcem mBanku. Dojedziemy nią do ronda, pod al. Rodziny Scheiblerów, a także do parkingu, który powstanie pod rynkiem Nowego Centrum Łodzi. Po drodze wykonanych zostanie siedem zjazdów z podziemnymi parkingami. – Rampę wybudujemy metodą sprawdzoną przy budowie dworca Łódź Fabryczna czy Trasy W-Z: powstaną ściany szczelinowe, strop, potem spod stropu zostanie wydobyty urobek. Zaczniemy od Kilińskiego i będziemy przesuwać się na wschód. Samej ulicy Kilińskiego nie obejmujemy pracami, nie zmieni się więc nic, jeśli chodzi o ruch tramwajów – mówi Marcin Dyguda z ZIM. ",podziemna ulica,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/placa-minimalna-jakie-sa-prawdziwe-koszty/6yke3d1,"1,5 miliona Polaków dostanie ekstra 350 zł miesięcznie! Trudno oszacować skutki","Od 2020 roku płaca minimalna wzrasta o 350 zł brutto do 2600 zł. Samorządy łapią się za głowę, bo będą musiały wyłuskać na podwyżki dla swoich pracowników 16 mld zł (a przecież budżety gmin, czy powiatów nie są z gumy). Rząd z kolei uważa, że larum samorządowców jest przesadzone. Wyliczył, że poprawa losu najmniej zarabiających pracowników lokalnych urzędów to tylko... 697 mln zł. Kto tu mówi prawdę? O sprawie pisze ""Dziennik Gazeta Prawna""","Od 2020 roku płaca minimalna wzrasta o 350 zł brutto do 2600 zł. Samorządy łapią się za głowę, bo będą musiały wyłuskać na podwyżki dla swoich pracowników 16 mld zł (a przecież budżety gmin, czy powiatów nie są z gumy). Rząd z kolei uważa, że larum samorządowców jest przesadzone. Wyliczył, że poprawa losu najmniej zarabiających pracowników lokalnych urzędów to tylko... 697 mln zł. Kto tu mówi prawdę? O sprawie pisze ""Dziennik Gazeta Prawna"" Od 1 stycznia około 1,5 miliona Polaków zatrudnionych na podstawie umowy o pracę na warunkach płacy minimalnej, zaczęło zarabiać o 350 zł brutto więcej. To rekordowa podwyżka. Trudno przesądzić, ile tak naprawdę ta operacja będzie kosztowała Polskę i Polaków, bo rozbieżności w szacunkach są bardzo duże. Ile wydamy na podwyżkę płacy minimalnej? Nie ma co do tego zgody. Zwłaszcza w przypadku samorządów. Niektórzy mówią o kwocie od 430 mln zł do 700 mln zł, a inni o 16 miliardach zł. Ta pierwsza liczba to wyliczenia rządu, ta druga – samorządów. O tych rozbieżnościach pisze czwartkowy „Dziennik Gazeta Prawna”. „DGP” zapytało Ministerstwo Rodziny, Pracy i Polityki Społecznej o wyliczenia. Resort odpowiedział, że nie może odnieść się do poprawności szacunków samorządów, bo nie zna ich założeń. Ministerstwo przyjęło, że odsetek osób wynagradzanych płacą minimalną jest taki sam w samorządach jak w całej gospodarce. Ma on wynosić ok. 2,4 proc. Podwyżka dla 38 tysięcy osób pracujących w samorządach ma - według rządu - pochłonąć w 2020 roku kilkaset milionów. Związek Miast Polskich z kolei szacuje, że na jednego pracownika trzeba będzie wydać 550 zł więcej miesięcznie. Podwyżki muszą dostać też inni pracownicy, bo nie może być przecież tak, że osoba bez kwalifikacji zarabia tyle samo, co pracownik wykwalifikowany. W samorządach pracuje 2,5 miliona osób. Jeśli każda dostanie taką podwyżkę, będzie to 16 miliardów zł. - wylicza Marek Wójcik zw ZMP dla „DGP”. Według danych rządu koszty dla dużych firm to około 1,3 miliarda zł, a dla małych i średnich – 4,8 miliarda zł. To one najbardziej są narażone na ryzyko bankructwa z powodu rosnących kosztów. Większość ekspertów uważa, że na samych podwyżkach dla pracowników się nie skończy. Podwyżka minimalnej będzie miała przełożenie na wzrosty wielu produktów i usług, szczególnie w branżach, które bazują na niskich kosztach pracy. Na przykład usługach kurierskich, budownictwie czy wywozie śmieci. Według czarnych scenariuszy wzrost płacy minimalnej wywoła lawinę podwyżek, którą może już nie dać się powstrzymać bez poważnych kosztów dla wszystkich Polaków. Jak rząd może walczyć z inflacją? Narodowy Bank Polski może podwyższyć stopy procentowe. Oznacza to jednak wyższe raty kredytów dla milionów Polaków. To raczej mało realistyczny scenariusz, a NBP wysyła raczej sygnały, że podwyżki nie będą stanowiły dużego problemu, bo… idzie spowolnienie gospodarcze. Taki scenariusz też jednak odbije się na finansach przeciętnego Kowalskiego. Wygląda więc na to, że w 2020 roku należy zapiąć pasy i być przygotowanym na różnego rodzaju niespodzianki, które może przynieść Polakom eksperyment z gwałtowną podwyżką płacy minimalnej. O tym PiS Nie mówi! Nie zdziwcie się, jak od 1 stycznia zaczną was łupić","1,5 miliona Polaków dostanie ekstra 350 zł miesięcznie! Trudno oszacować skutki",
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/nbp-zaklada-podwyzki-cen-pradu-o-8-proc-w-2020-i-2021-roku/rd8mxlj,Będą podwyżki cen prądu? Tak zakłada NBP,"Trzy razy do roku Narodowy Bank Polski przygotowuje projekcie inflacji i Produktu Krajowego Brutto (PKB). Dokumenty te są wykorzystywane przez Radę Polityki Pieniężnej przy podejmowaniu decyzji o wysokości stóp procentowych. W najnowszej, opublikowanej we wtorek 12 listopada, NBP przyjęło, że zarówno w 2020, jaki 2021 roku ceny prądu wzrosną o 8 proc.","Trzy razy do roku Narodowy Bank Polski przygotowuje projekcie inflacji i Produktu Krajowego Brutto (PKB). Dokumenty te są wykorzystywane przez Radę Polityki Pieniężnej przy podejmowaniu decyzji o wysokości stóp procentowych. W najnowszej, opublikowanej we wtorek 12 listopada, NBP przyjęło, że zarówno w 2020, jaki 2021 roku ceny prądu wzrosną o 8 proc. ""Powraca jak bumerang temat cen energii elektrycznej. (...) Przyjęliśmy taką modelową podwyżkę cen energii elektrycznej, że rachunek dla gospodarstw domowych rośnie o 8 proc. (w roku 2020 i 2021 - PAP). To nie jest żadna prognoza, to techniczne założenie. Ono jest podyktowane tym, że staramy się dość konserwatywnie prognozować i nie dawać się zaskakiwać ani w dół, ani w górę"" - powiedział Piotr Szpunar, dyrektor Departamentu Analiz Ekonomicznych NBP, w trakcie wtorkowej konferencji prasowej. ""Nie wiem, jak będzie. Rząd ma wiele możliwości działania i regulator. (...) Regulator może te podwyżki rozłożyć inaczej. Rząd ma możliwości przedłużenia tego pakietu, który w tej chwili obowiązuje do końca roku. Myśmy przyjęli, że nie, dlatego, że nie ma na razie wystarczających przesłanek do tego, żeby założyć coś innego"" - dodał. Jak podaje PAP dyrektor Szpunar podkreślił, że przyjęte założenie wzrostu cen energii o 8 proc. ma charakter konserwatywny. W projekcji założono, że koszt wytwarzania cen energii elektrycznej pozostaną na takim samym poziomie jak dziś, zwłaszcza ceny uprawnień do emisji CO2. ""My cen certyfikatów nie prognozujemy, ale wydaje nam się, że ryzyka dla wzrostu cen tych certyfikatów, mimo pewnej presji ze strony politycznej na te ceny, są mniejsze niż ryzyka spadku"" - powiedział Szpunar. Zamrożenie cen prądu ważne do końca roku. Czy rząd to przedłuży?",Przedłużacze,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/narodowa-rada-rozwoju-brakuje-pieniedzy-na-piatke-kaczynskiego/59n8cbb,Brakuje miliardów na obietnice Kaczyńskiego,"Rząd cały czas obiecuje nowe programy społeczne, albo poszerza te już istniejące. Jednak zapomina się, że na zrealizowanie ich wszystkich potrzeba pieniędzy. I to w znacznej ilości. Jak szacuje Narodowa Rada Rozwoju, doradcy prezydenta, w przyszłorocznym budżecie zabraknie przynajmniej 2 miliardów złotych.","Rząd cały czas obiecuje nowe programy społeczne, albo poszerza te już istniejące. Jednak zapomina się, że na zrealizowanie ich wszystkich potrzeba pieniędzy. I to w znacznej ilości. Jak szacuje Narodowa Rada Rozwoju, doradcy prezydenta, w przyszłorocznym budżecie zabraknie przynajmniej 2 miliardów złotych. Od 2010 roku przy urzędzie prezydenta RP działa organ doradczy - Narodowa Rada Rozwoju. Dziś policzyła ona, że w zaproponowanym przez rząd budżecie na przyszły rok brakuje 2 mld złotych! Koszt wszystkich planowanych działań ma wynosić przynajmniej 42 mld zł, a przewidziane w tym czasie wpływy szacuje się na 40 mld zł. - zwolnienie z podatku dochodowego osób do 26 roku życia - brak w budżecie 1,7 mld zł, - obniżenie stawki PIT z 18 do 17 proc. i wyższy koszty uzyskania przychodów - brak w budżecie 10 mld zł, - wypłata 500 plus na pierwsze dziecko - koszt 20 mld zł, - wprowadzenie i podwyższenie istniejących opłat i podatków (np. akcyza) - 5,2 mld zł. Jednak brak 2 miliardów złotych to optymistyczny scenariusz. Jak zauważa Piotr Bielski, dyrektor departamentu analiz ekonomicznych banku Santander, luka może być większa. - Po pierwsze dlatego, że po dymisji minister Teresy Czerwińskiej zdecydowano o pewnej modyfikacji planowanych zmian podatkowych – mam tu na myśli obniżkę PIT z 18 do 17 proc. dla wszystkich zamiast wprowadzenia dodatkowego progu podatkowego, czy rozszerzenie grupy młodych objętych zerowym PIT-em, a to oznacza kilka miliardów złotych więcej po stronie wydatków – wylicza ekonomista w rozmowie z „Business Insider”. - Po drugie, może się okazać, że odsetek osób które zdecydują się pozostać w „nowym IKE” będzie wyraźnie mniejszy niż rząd założył – a to może oznaczać kilka miliardów złotych mniej jednorazowych wpływów z „opłaty przekształceniowej”. Po trzecie wreszcie, niepewność dotycząca koniunktury światowej jest obecnie bardzo duża i może się okazać, że spowolnienie gospodarcze będzie bardziej dotkliwe - punktuje Bielski. Zwiększone wydatki ze strony państwa oznaczają, że istnieje ryzyko wzrostu deficytu. Jednak, jak podkreśla Marcin Mrowiec, główny ekonomista banku Pekao SA, w krótkim okresie powinien on pozostać pod kontrolą. - Przy wzroście PKB w okolicach 3 proc. w 2021 roku deficyt finansów publicznych może się pogłębić do około 2,8 proc. PKB z 1 proc. PKB, jaki prognozowany jest na rok 2020 – wyjaśnia ekonomista. - Gdyby jednak wzrost PKB w 2021 roku okazał się wyraźnie niższy, w okolicach 1,5 proc., to deficyt może przekroczyć 3 proc. i wzrosnąć do 3,4 proc. PKB.  Zwiększone wydatki ze strony państwa oznaczają, że będą mniejsze rezerwy na czarną godzinę. W razie spowolnienia gospodarczego czy też kolejnego kryzysu. - W momencie, gdy ono nastąpi pojawi się dylemat, czy obniżać wydatki, czy podnosić podatki. Każda z tych decyzji oznaczałaby impuls osłabiający wzrost gospodarczy - tłumaczy.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/jak-oszczedzaja-polacy-na-tle-mieszkancow-europy/n8ek628,Jesteśmy na szarym końcu. Polacy wcale tego nie robią,"Polacy zarabiają coraz więcej, jednak za rosnącymi zarobkami nie idzie nasze zainteresowanie oszczędzaniem. W trzecim kwartale 2018 roku tylko 0,73 proc. naszych dochodów przeznaczaliśmy na czarną godzinę. Bardziej rozrzutni są obecnie tylko Hiszpanie i Portugalczycy. Co ciekawe, na początku tego wieku dane te wyglądały zupełnie inaczej.","Polacy zarabiają coraz więcej, jednak za rosnącymi zarobkami nie idzie nasze zainteresowanie oszczędzaniem. W trzecim kwartale 2018 roku tylko 0,73 proc. naszych dochodów przeznaczaliśmy na czarną godzinę. Bardziej rozrzutni są obecnie tylko Hiszpanie i Portugalczycy. Co ciekawe, na początku tego wieku dane te wyglądały zupełnie inaczej. Jeśli przyjrzeć się bliżej danym opracowanym przez Eurostat, to można dostrzec w polskim społeczeństwie pewną tendencję związaną z oszczędzaniem. W pierwszym kwartale roku wydajemy więcej niż zarabiamy, żyjemy z oszczędności lub kredytu. W drugim nieco odkładamy, w trzecim wciąż gromadzimy pieniądze, ale nieco mniej. W czwartej części roku zaś zwiększamy tempo oszczędzania. Ten cykl powtarza się od 15 lat, jednak z roku na rok coraz mniej oszczędzamy. Przeciętne gospodarstwo domowe w Polsce w trzecim kwartale 2018 roku odłożyło 0,73 proc. swoich dochodów. Mniej oszczędzają tylko Hiszpanie i Portugalczycy, którzy są wręcz na minusie - czyli konsumują oszczędności. Rekordowi pod tym względem są Niemcy, którzy w trzecim kwartale odłożyli średnio 16,66 proc., drudzy w UE byli Irlandczycy - 15,43 proc., a trzeci Szwedzi, którzy oszczędzają 14,61 proc. swoich dochodów. Można by te wyniki poniekąd zwalić na niskie oprocentowanie na lokatach i kontach oszczędnościowych. Przeciętnie wynosi ono 1,5 proc., to raptem o 0,4 proc. więcej niż inflacja. Jeśli doliczymy do tego podatek Belki, to z ewentualnych zysków naprawdę niewiele zostaje. Jednak u naszych sąsiadów banki też nie oferują zawrotnego oprocentowania, a mimo wszystko pieniądze oni odkładają. ",Oszczędzanie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/debata-przedwyborcza-w-tvp-wybory-parlamentarne-2019/emqqlfv,Debata przedwyborcza w TVP. Tylko jeden lider,"Na antenie TVP odbyła się debata przedwyborcza, podczas której przedstawiciele największych ugrupowań wzięli udział w dyskusji na temat swoich programów. Udział w debacie wzięli przedstawiciele PiS, PO, Lewicy, PSL oraz Konfederacji. Jedynym liderem, który wziął udział w debacie był Władysław Kosiniak-Kamysz z PSL. Jak informuje Krzysztof Bosak, przed debatą pracownicy TVP chcieli zdjąć flagę ze stanowiska Jacka Wilka.","Na antenie TVP odbyła się debata przedwyborcza, podczas której przedstawiciele największych ugrupowań wzięli udział w dyskusji na temat swoich programów. Udział w debacie wzięli przedstawiciele PiS, PO, Lewicy, PSL oraz Konfederacji. Jedynym liderem, który wziął udział w debacie był Władysław Kosiniak-Kamysz z PSL. Jak informuje Krzysztof Bosak, przed debatą pracownicy TVP chcieli zdjąć flagę ze stanowiska Jacka Wilka. Przedwyborcza debata w Telewizji Polskiej rozpoczęła się o godz. 20:10 i trwała 45 minut. Wzięli w niej udział przedstawiciele pięciu komitetów wyborczych, które swoje listy zarejestrowały w całym kraju. Jednak oprócz PSL, żadna z partii nie zdecydowała się wystawić swojego lidera. Debatę prowadził jeden z gospodarzy ""Wiadomości” TVP Michał Adamczyk. Jako pierwsze padło pytanie o program 500 plus. ""Czy są państwo za utrzymaniem programu w obecnym kształcie?"" - pytał prowadzący. - Nic co zostało dane nie zostanie zabrane - zadeklarował Borys Budka z PO. - - Lewica popiera program 500 plus, powinien być wprowadzony wcześniej - mówi Andrzej Rozenek. Szef PSL Władysław Kosiniak-Kamysz na wstępie zapytał, gdzie są pozostali liderzy partii. Jacek Wilk zapewnił, że Konfederacja jest za obniżeniem podatków, co pomoże polskim rodzinom. Przedstawiciel PiS Jacek Sasin przekonywał z kolei, że PiS nigdy nie wycofa się z programu 500 plus.  Kolejne pytanie - o legalizację związków partnerskich i adopcję dzieci przez pary homoseksualne. Pierwszy odpowiedział szef PSL, jest przeciwny.- Lewica jest oczywiście za związkami partnerskimi - powiedział Andrzej Rozenek. Jak dodał, w przyszłości chciałby, żeby pary homoseksualne mogły adoptować dzieci. Jacek Wilk: - Związki partnerskie w rzeczywistości są legalne, nic ich nie zakazuje. Pytanie jest, czy zostaną one prawnie uregulowane - powiedział. Co na to KO? - W programie KO zapisaliśmy wyraźnie sprawę związków partnerskich, ale nie ma w naszym programie miejsca na adopcję dzieci przez takie pary. Będzie możliwość dziedziczenia, dowiedzenia się o stanie zdrowia osoby bliskiej - mówi Borys Budka. PiS nie zgadza się na związki partnerskie. -W Polsce trwa ofensywa środowisk LGBT. My jesteśmy tolerancyjni, ale tolerancja nie oznacza afirmacji. Nigdy nie zgodzimy się na wprowadzenie planu Rabieja - na związki partnerskie, małżeństwa, adopcje dzieci - powiedział Jacek Sasin. Trzecie pytanie: sprawy zagraniczne. Czy Polska nadal powinna utrzymywać bliskie relacje polsko-amerykańskie? Z jakimi krajami powinniśmy wzmacniać relacje? Jacek Sasin przekonywał, że Polska jeszcze nigdy nie miała tak dobrych relacji z USA. Władysław Kosiniak-Kamysz jest za utrzymywaniem dobrych relacji z państwami UE, nie tylko z jednym mocarstwem. Andrzej Rozenek nazwał politykę zagraniczną PiS pasmem niekończących się porażek. - Wizytówka rządów PiS to głosowanie 27:1. Robicie najgorszą politykę zagraniczną od 30 lat- powiedział.  Kolejne pytanie - o służbę zdrowia. Jakie działania wprowadzić, żeby w polskim systemie opieki zdrowotnej było więcej lekarzy i pielęgniarek? - Ile leków można kupić za 2 mld zł, które zostały wydane na samoloty dla VIP? - pyta Borys Budka. Pokazuje paragon na 2 tys. zł - tyle muszą zapłacić rodzice dziecka za nierefundowane leki. Władysław Kosiniak -Kamysz zachęca do podpisania ""Paktu dla zdrowia"". -Zaproponowaliśmy pakt na rzecz zdrowia, zwiększenie limitów przyjęć na studia, zwiększenie wynagrodzeń. Chciałbym, by wszyscy podpisali ten pakt - zachęca. Piąte pytanie: Czy jesteś za jawnością majątkową najważniejszych polityków? Wszyscy zgadzają się w tej kwestii. Ostatnie pytanie, które usłyszeli uczestnicy debaty dotyczyło rolników. Ile obecnie wynosi i ile powinna wynosić średnia dopłata z UE dla rolników? Po wszystkich pytaniach przyszedł czas na końcowe wypowiedzi. Każdy z uczestników miał 30 sekund na podsumowanie.  Jak informuje Krzysztof Bosak, przed debatą doszło do incydentu z udziałem pracowników TVP, którzy chcieli zdjąć flagę ze stanowiska kandydata Konfederacji Jacka Wilka.  Prawo i Sprawiedliwość reprezentuje wicepremier Jacek Sasin. Koalicja Obywatelska wystawiła do dyskusji posła Borysa Budkę. Lewicę reprezentuje Andrzej Rozenek. Polskie Stronnictwo Ludowe jako jedyne wystawiło swojego szefa - w studio pojawił się Władysław Kosiniak-Kamysz. Przedstawicielem Konfederacji jest Jacek Wilk. Podczas debaty przedstawiciele komitetów mają usłyszeć sześć pytań. Każdy uczestnik debaty będzie miał minutę na udzielenie odpowiedzi. Pytania będą dotyczyły m.in. służby zdrowia, ochrony środowiska i polityki zagranicznej. Zapraszamy do śledzenia naszej relacji. ",Studio wyborcze TVP - wybory samorz?dowe 2018,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/wyrok-tsue-korzystny-dla-frankowiczow-frankowicze-do-sadu/9stch2z,Masz kredyt we frankach? Idź do sądu,"To prawdziwy przełom dla osób męczących się ze spłatą kredytu we franku szwajcarskim. 14 maja rzecznik generalny TSUE, Giovanni Pitruzella ogłosił opinię bardzo korzystną dla frankowiczów. Polskie sądy będą musiały od teraz albo usunąć niekorzystne dla klienta zapisy, albo unieważnić całą umowę, w której jest stroną poszkodowaną. Chodzi o to, by zlikwidować nieuczciwą przewagę banków.","To prawdziwy przełom dla osób męczących się ze spłatą kredytu we franku szwajcarskim. 14 maja rzecznik generalny TSUE, Giovanni Pitruzella ogłosił opinię bardzo korzystną dla frankowiczów. Polskie sądy będą musiały od teraz albo usunąć niekorzystne dla klienta zapisy, albo unieważnić całą umowę, w której jest stroną poszkodowaną. Chodzi o to, by zlikwidować nieuczciwą przewagę banków. Orzeczenie TSUE dotyczy wszystkich umów frankowych, bez względu na to, kiedy zostały zawarte. Co więcej, może być pomocne również dla kredytobiorców złotówkowych, którzy mają w swoich umowach niekorzystne dla nich zapisy. Postanowienia rzecznika generalnego TSUE jest wiążące dla polskich sądów. To oznacza, że nie mogą traktować jego stanowiska wyłącznie jako wskazówki, lecz muszą się zastosować do wytycznych. Inaczej mogą mieć duże nieprzyjemności. Sprawa może ciągnąć się naprawdę długo. Jednak polscy sędziowie nabierają coraz większej wprawy w orzekaniu w kwestiach frankowiczów i stopniowo przyspieszają. Problem dotyczy większości (99 proc.) banków udzielających kredytów frankowych (chodzi przede wszystkim o umowy indeksowane i denominowane). Wybiegi dające bankowi przewagę są przeróżne, ale przede wszystkim chodzi jednak o:

- samodzielne ustalanie kursu i oprocentowania,

- dodatkowe, bardzo wysokie opłaty (np. 600 zł za wydruk historii rachunku),

- brak informacji o ryzyku. Jeśli chcesz dowiedzieć się, czy w twojej umowie znajdują się niekorzystne zapisy, masz kilka możliwości. Możesz zwrócić się do Rzecznika Konsumentów, UOKiK lub do stowarzyszenia „Stop Bankowemu Bezprawiu”. – Wystarczy wysłać nam mailem umowę kredytową, a my podpowiemy, co konsument może zrobić – mówi nam Arkadiusz Szcześniak, prezes stowarzyszenia.  Sąd może orzec unieważnienie niezgodnych z prawem zapisów w umowach lub całych umów kredytowych. Decyzja o tym, czy umowa pozostanie aktywna, należy do konsumenta. Jeśli uzna on, że nie leży to w jego interesie, sąd orzeknie o nieważności umowy. To oznacza, że kredytobiorca musi zwrócić bankowi kwotę kredytu (na dzień podpisania umowy, bez przewalutowania!) pomniejszoną o dotychczasowe wpłaty. Bank traci w tym momencie cały zarobek odsetkowy, opłaty związane z uruchomieniem kredytu i ponosi całkowite koszty jego uruchomienia plus koszty procesowe. Kredytobiorca może w tym momencie zaciągnąć inny kredyt na spłatę pozostałego zobowiązania lub sprzedać nieruchomość. – W wielu przypadkach może się jednak okazać, że kredyt został już częściowo lub całkowicie spłacony – wyjaśnia Arkadiusz Szcześniak. Tutaj sprawa jest bardzo prosta. Bank ma obowiązek wydać klientowi kopię zawartej umowy. Jeśli tego nie zrobi, może ponieść konsekwencje prawne. Pamiętaj, że roszczenia wynikające z umów kredytowych mają datę ważności i przedawniają się po 10 latach. Można jednak przerwać bieg przedawnienia! Wystarczy np. złożyć wniosek o zawezwanie do próby ugodowej przed sądem. Nawet jeśli bank będzie niechętny, proces przedawnienia zostanie przerwany. Dokumenty ugody można bezpłatnie uzyskać w Stowarzyszeniu lub odpłatnie w kancelarii prawnej. Trzeba się też liczyć z opłatą sądową i za pełnomocnictwo. 6. Co mają zrobić osoby, które batalię sądową mają już za sobą? Dla takich klientów orzeczenie TSUE również jest pomocne. Jeśli zakończyłeś już walkę z bankiem, ale wyrok nie jest pomyślny, możesz zwrócić się bezpośrednio do Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej lub złożyć skargę nadzwyczajną.",Franki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/pasazerowie-mpk-maja-problemy/2gh2eyh,Kasowniki blokują karty płatnicze!,Kasowniki w MPK blokują karty płatnicze we Wrocławiu! Wtedy nie ma możliwości kupić biletu w pojeździe i pasażerowi grozi mandat! Kto za to odpowiada? Nie ma winnego!,"Kasowniki w MPK blokują karty płatnicze we Wrocławiu! Wtedy nie ma możliwości kupić biletu w pojeździe i pasażerowi grozi mandat! Kto za to odpowiada? Nie ma winnego! Miał być to system, który zrewolucjonizuje sprzedaż. Kasowniki, w których płacimy kartą i na niej kodowany jest bilet. Nie dostajemy wydruku. Wszystko pięknie, do momentu, kiedy kasownik zablokuje kartę. Nie da się jej odblokować w pojeździe. Jeśli nie macie drugiej, biletu nie kupicie. Kierowcy już nie sprzedają papierowych przejazdówek. Coraz więcej pasażerów narzeka na to, że ich karty są blokowane. Na szczęście nie wpływa to na płatności w sklepach, tylko w MPK. Problem w tym, że odblokować je można tylko w określonych godzinach. W niedzielę i święta nie jest to możliwe, a co jeśli wtedy chcemy skorzystać z MPK i nie mamy w pobliżu czynnego kiosku czy automatu na przystanku, w którym można kupić za gotówkę papierowy bilet? Urzędnicy z Ratusza umywają ręce. MPK zna problem. – Do biura obsługi pasażera trafia około 200 spraw miesięcznie dotyczących Urbancard. Głównie dotyczą blokowania kart przez system – twierdzi Bartosz Naskręski (25 l.) z MPK. To jednak nie przewoźnik odpowiada za system sprzedaży biletów. Zajmuje się tym Mennica Polska. W jej punktach obsługi klienta przygotowane są nawet ulotki o powodach zablokowania karty. Wśród nich m.in. brak środków na koncie. Problem w tym, że karty są blokowane, kiedy pieniądze są na kontach, a karty są ważne! – Sytuacja nie wynika w żadnym wypadku z błędnego działania systemu Urbancard, ale z braku dostosowania się przez niektóre banki do wytycznych organizacji płatniczych w zakresie polityk bezpieczeństwa w systemach transportowych (tzw. Mass Transit Transactions). Od wielu miesięcy Mennica wyjaśnia z organizacjami płatniczymi takimi jak Visa i Mastercard oraz z agentami rozliczeniowymi powody, dla których niektóre banki nie stosują się do tych regulacji, jednak jest to proces bardzo długotrwały i bez interwencji pasażerów bezpośrednio w bankach pewnie jeszcze potrwa – twierdzi Jacek Sieński (55 l.) z Mennicy Polskiej. Jak widać winnych nie ma. Pasażerom pozostaje zawsze mieć w obwodzie papierowy bilet kupiony w kiosku, który można skasować. Za brak ważnego biletu w MPK grozi kara.",Wielu pasażerów ma problem z kartami,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/uokik-nalozyl-7-mln-zl-kary-na-deutsche-bank-za-kredyty-walutowe/6hlvm7l,"Słynny bank ukarany za to, jak udzielał kredytów hipotecznych!","Urząd Ochrony Konkurencji i Konsumenta ogłosił nałożenie 7 mln zł kary na Deutsche Bank Polska. W ocenie UOKiK bank stosował tzw. klauzule niedozwolone, czyli zakazane przepisy, w umowach kredytów mieszkaniowych udzielanych we franku szwajcarskim oraz euro. Głównym zarzutem jest to, że Deutsche Bank niedokładnie określa wysokość kursów walut obcych i możliwość ich zmiany.","Urząd Ochrony Konkurencji i Konsumenta ogłosił nałożenie 7 mln zł kary na Deutsche Bank Polska. W ocenie UOKiK bank stosował tzw. klauzule niedozwolone, czyli zakazane przepisy, w umowach kredytów mieszkaniowych udzielanych we franku szwajcarskim oraz euro. Głównym zarzutem jest to, że Deutsche Bank niedokładnie określa wysokość kursów walut obcych i możliwość ich zmiany. Prezes Urzędu Ochrony Konkurencji i Konsumentów wydał decyzję, w której uznał za niedozwolone trzy klauzule stosowane przez Deutsche Bank Polska. Zakazał też ich wykorzystywania. Postępowanie przeciwko bankowi urząd wszczął w maju 2017 r. Klauzule, które kwestionuje UOKiK, znajdują się we wzorcach umów, aneksach, regulaminach kredytów denominowanych do CHF lub EUR. Postanowienia kwestionowane przez prezesa UOKiK dotyczą wyliczania wysokości kursów walut i zasad wykonywania umów kredytu przez konsumentów. Przypomnijmy, że klauzule niedozwolone (czasem zwane abuzywnymi) to takie zapisy w umowach, które są sprzeczne z dobrymi obyczajami i znacząco naruszają interesy konsumenta. Stawiają firmę, np. bank jak w tym przypadku, w zbyt silnej pozycji. Jak podaje urząd pierwsza klauzula dotyczy nieprecyzyjnych i niejednoznacznych zasad ustalania kursów walut obcych. Bank podawał, że określa je o średni kurs walutowy z rynku Forex (czyli rynku walut), najpóźniej do godziny 09:30. Jednak urząd zwrócił uwagę, że nie wiadomo było co bank rozumie przez to pojęcie, gdzie klient mógłby dane z rynku Forex, a w szczególności kursy z której godziny bank będzie brać pod uwagę. - Takie klauzule są ważne dla osób, które mają kredyty hipoteczne w walutach obcych. Jeżeli byłyby jasne, precyzyjne, konkretne, to klient banku wiedziałby w odpowiednim momencie, ratę w jakiej wysokości zapłaci. W tym przypadku nie mógł sam zweryfikować, jak Deutsche Bank Polska oszacował wysokość kursu waluty obcej – uważa Marek Niechciał, prezes UOKiK. W ocenie urzędu niedozwolone były jeszcze dwie klauzule związane z kursami walut obcych. Na podstawie jednego z zapisów bank mógł raz w miesiącu zmieniać wysokość spreadu walutowego (różnica między ceną sprzedaży, a ceną kupna). Określono jakie czynniki muszą wystąpić, ale nie doprecyzowano do jakiej wysokości. W efekcie Deutsche Bank mógł dowolnie go podwyższyć w wybranym przez siebie momencie. Klient był w gorszej sytuacji, bo nie miał jak zweryfikować, czy faktycznie zmieniły się określone przez bank warunki.  Na Deutsche Bank Polska urząd nałożył prawie 7 mln zł kary (6 982 145 zł). Prezes UOKiK nakazał bankowi wysłanie konsumentom listów, w których ma poinformować o decyzji. Rozstrzygniecie urzędu nie jest prawomocne, ponieważ Deutsche Bank Polska może się odwołać do sądu. Prawomocne decyzje UOKiK mają charakter prejudykatu w postępowaniu sądowym. Oznacza to, że ustalenia urzędu co do tego, że postanowienie jest abuzywne, są dla sądu wiążące. Rozstrzygając sprawy indywidualne, sąd nie powinien ponownie oceniać tych samych postanowień pod kątem ich niedozwolonego charakteru. Konsumenci, którzy zawarli umowy z Deutsche Bank Polska, będą mogli się powołać na prawomocną decyzję UOKiK, gdy będą chcieli dochodzić swoich praw w sądzie. Prezes UOKiK sprawdza sposób ustalania kursów walut jeszcze w 8 bankach. Postępowania zostały wszczęte po skargach konsumentów. Działania UOKiK dotyczą jeszcze: Getin Noble Bank, Raiffeisen Bank International AG (wcześniej: Raiffeisen Bank Polska), BGŻ BNP Paribas, Santander Bank Polska (wcześniej: BZ WBK), Bank Millennium, PKO BP, BPH, Pekao S.A.",Deutsche Bank,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/kredyty-mieszkaniowe-jak-dostac-doplate-do-raty/726r4fm,Dopłacą 2000 zł co miesiąc do raty. Rusza nowa pomoc,"Miało być przewalutowanie kredytów we frankach szwajcarskich na złotówki, zamiast tego więcej osób w trudnej sytuacji ma korzystać z dopłat do rat. W życie wchodzi ustawa, której celem jest pomoc osób mającym przejściowe kłopoty ze spłatą kredytów. Można dostać nawet 2000 zł miesięcznie. Ale trzeba spełnić warunki...","Miało być przewalutowanie kredytów we frankach szwajcarskich na złotówki, zamiast tego więcej osób w trudnej sytuacji ma korzystać z dopłat do rat. W życie wchodzi ustawa, której celem jest pomoc osób mającym przejściowe kłopoty ze spłatą kredytów. Można dostać nawet 2000 zł miesięcznie. Ale trzeba spełnić warunki... – Ta ustawa to porażka. To fikcja, a nie realna pomoc – mówią zrezygnowani frankowicze. Chodzi o ustawę o wsparciu kredytobiorców znajdujących się w trudnej sytuacji finansowej, którzy zaciągnęli kredyt mieszkaniowy. Po miesiącach zalegania w sejmowych szufladach została odkurzona i uchwalona. Właśnie wchodzi w życie, ale chyba nikt nie jest z niej zadowolony.  Przypomnijmy, jeszcze w kampanii w 2015 r. Andrzej Duda zapowiedział przewalutowanie kredytów we frankach szwajcarskich. Tą obietnicą rozpalił oczekiwania ok. 900 tysięcy osób, którzy zostali uwikłani w toksyczne kredyty. Projekt dość szybko został przygotowany. Tyle że prace nad nim utknęły w Sejmie. Prezydent złożył drugi projekt, jednak i nad nim prace zostały zamrożone. Dopiero pod koniec kadencji posłowie przypomnieli sobie o frankowiczach. Uchwalono ustawę, która rozszerza działającą już pomoc. Chodzi o dopłaty do rat.   Maksymalne dopłaty zostaną podwyższone do 2000 zł miesięcznie (teraz limit wynosi 1500 zł miesięcznie). Wsparcie wypłacane będzie maksymalnie przez 36 miesięcy (teraz to 18 miesięcy). Tym samym maksymalna kwota wsparcia może wynieść 72 000 zł (teraz to 27 000 zł).  Wydłużony będzie także okres bezprocentowej spłaty otrzymanego z Funduszu Wsparcia - do 12 lat (teraz to 8 lat). Możliwe byłoby także umorzenie części zobowiązań z tytułu wsparcia, szczególnie w sytuacji regularnego spłacania rat. Jeżeli ktoś spłaci terminowo 100 rat, to ostatnie 44 raty zostaną umorzone. • mieć status osoby bezrobotnej. Ale uwaga: dopłaty do raty nie zostaną przyznane jeśli kredytobiorca sam wypowiedział umowę o pracę lub jej utrata nastąpiła z winy pracownika; • miesięczne koszty obsługi kredytu mieszkaniowego przez kredytobiorcę przekraczają 50 proc. miesięcznych dochodów (obecnie to 60 proc. dochodów). Uwaga! Nie wlicza się do nich m.in. wszelkiego rodzaju zasiłków z pomocy społecznej, świadczeń dla bezrobotnych z tytułu promocji zatrudnienia czy wykonywania prac społecznie użytecznych osiąganych przez jego gospodarstwo domowe; • miesięczny dochód gospodarstwa domowego kredytobiorcy, pomniejszony o koszty obsługi kredytu mieszkaniowego, nie przekracza kwoty wskazanej w artykule 8 ust. 1 ustawy o pomocy społecznej. Kwota ta jest okresowo waloryzowana. Inna jest dla gospodarstw jednoosobowych, a inna dla gospodarstw wieloosobowych. Obecnie kwoty te to 701 zł miesięcznie na osobę samotną i 528 zł miesięcznie na osobę w rodzinie. Od 1 stycznia wyniosą 1402 zł dla osób samotnych i 1056 zł na osobę w rodzinie. W tej chwili jedyną szansą na uwolnienie się z kredytu frankowego jest pozwanie banku do sądu. Po orzeczeniu Trybunału Sprawiedliwości Unii Europjskiej wiele osób uwierzyło w możliwość wygranej. Sens orzeczenia TSUE jest  taki, że możliwe jest przewalutowanie kredytu frankowego na złotowy przy zachowaniu korzystnego oprocentowania według stopy LIBOR.  Od stycznia do października do polskich sądów wpłynęło 7,5 tys. spraw dotyczących kredytów frankowych. To więcej niż w całym 2018 r. (wtedy takich spraw wpłynęło 7,2 tys.). Sęk w tym, że na rozstrzygnięcie wciąż czeka się latami. ",Dopłacą 2000 zł co miesiąc do raty. Rusza nowa pomoc,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/turysta-zostal-pobity-za-karte-platnicza-w-barwach-teczy/t7mn5k7,Turysta został pobity za kartę płatniczą w barwach tęczy,"Holenderski turysta został pobity w Indiach. Powodem była karta płatnicza w barwach tęczy, którą zapłacił rachunek w kawiarni. Napastnicy myśleli, że 29-latek jest gejem. Okazuje się, że karta wydawana przez jeden z holenderskich banków, nie ma nic wspólnego z mniejszościami seksualnymi.","Holenderski turysta został pobity w Indiach. Powodem była karta płatnicza w barwach tęczy, którą zapłacił rachunek w kawiarni. Napastnicy myśleli, że 29-latek jest gejem. Okazuje się, że karta wydawana przez jeden z holenderskich banków, nie ma nic wspólnego z mniejszościami seksualnymi. Przebywający w Indiach na wakacjach 29-latek został zaatakowany przez grupę mężczyzn, którzy myśleli, że jest gejem po tym, jak zapłacił rachunek w kawiarni kolorową kartą. Napastnicy prawdopodobnie skojarzyli tęczowe kolory na karcie bankowej turysty z tęczową flagą, która jest używana jako symbol społeczności LGBT. Mężczyźni najpierw obrażali Holendra homofobicznymi uwagami, a następnie zaatakowali go i pobili.  Informację o ataku potwierdził bank Bunq, który od pewnego czasu wydaje karty płatnicze w barwach tęczy oraz firma Travel Assist, w której ubezpieczony był mężczyzna. – Krzyczeli ""gej"" i używali innych obraźliwych określeń – powiedział rzecznik Travel Assist w rozmowie ze stacją NOS. W wyniku ataku 29-latek miał siniaki na twarzy, narzekał również na ból głowy. Trafił na obserwację do szpitala. Pomoc turyście zaoferował bank, którego karty używał. – Jesteśmy zszokowani i oburzeni. Natychmiast skontaktowaliśmy się z naszym klientem, aby dowiedzieć się, co możemy zrobić, aby mu pomóc – przekazało kierownictwo banku w oświadczeniu.  – Jasne kolory na naszej karcie reprezentują szczęście i radość, które wszystkim ludziom na świecie kojarzą się z tęczą – wyjaśniono w komunikacie. Dodając, że kolory na karcie są ułożone inaczej niż te na tęczowej fladze i brakuje na niej koloru fioletowego.  Prezes banku Ali Niknam przyznał, że w przeszłości dostawał sugestie dotyczące zmiany wglądu karty na ""mniej gejowski"", jednak zostały one odrzucone. (nltimes.nl, Polsat News)",Taka karta stała się przyczyna problemów turysty,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-ciezarna-pod-wplywem-narkotykow-trujacy-dom/646h01z,Przyszła mama poszła na badania. Wyniki ją przeraziły,"Kiedy przyszli rodzice zdecydowali się przeprowadzić badania prenatalne, nie spodziewali się, że usłyszą od lekarzy coś takiego! W czasie standardowych testów wyszło na jaw, że ciężarna kobieta jest pod wpływem narkotyków, a dokładnie amfetaminy. Oboje byli w szoku, ponieważ nigdy niczego nie zażywała. Okazało się, że przyszłą mamę i jej dziecko truje... ich własny dom.","Kiedy przyszli rodzice zdecydowali się przeprowadzić badania prenatalne, nie spodziewali się, że usłyszą od lekarzy coś takiego! W czasie standardowych testów wyszło na jaw, że ciężarna kobieta jest pod wpływem narkotyków, a dokładnie amfetaminy. Oboje byli w szoku, ponieważ nigdy niczego nie zażywała. Okazało się, że przyszłą mamę i jej dziecko truje... ich własny dom. Kiedy Tyler i Elisha Hessel przeprowadzili standardowe badania prenatalne, z radością dowiedzieli się, że ich dziecko, które ma narodzić się już w styczniu, jest zdrowe. Byli jednak w szoku, gdy lekarze poinformowali ich, że przyszła mama jest pod wpływem amfetaminy. Chociaż test na obecność narkotyku w organizmie wyszedł pozytywnie, kobieta nie miała pojęcia dlaczego. Niczego nie zażywała. Małżonkowie niedawno kupili dom w hrabstwie Jefferson w stanie Missouri (USA). Po tych niepokojących wynikach badań postanowili przeprowadzić w nim testy. Okazało się, że specjaliści wykryli w budynku niebezpieczne poziomy szkodliwych substancji. Para natychmiast się wyprowadziła i zaczęła szukać przyczyny. Okazało się, że w 2013 r. władze otrzymały donos o tym, że w domu może działać laboratorium wytwarzające metamfetaminy. Policjanci faktycznie znaleźli w budynku narzędzia służące do tych celów. Podkomisarz hrabstwa zapewnia jednak w rozmowie z KSDK, że nie ma dowodów na ""dystrybucję lub produkcję” narkotyku w domu. Nie odnotowano wcześniej skażenia amfetaminą. A przynajmniej śledczy niczego nie zgłosili. Prawo stanowe wymaga ujawnienia historii nieruchomości podczas procesu jej sprzedaży. Jednak Hesselowie dowiedzieli się o tym dopiero na podstawie listy konfiskat nieruchomości w hrabstwie. Według NBC News, amfetamina przedostała się do krwi Elishii gdy mieszkała w skażonym domu. Ekspert zatrudniony przez parę powiedział, że takie zanieczyszczenia mogą rozprzestrzeniać się przez farby, podłogi, szafki oraz instalacje. ""Po niezliczonych wizytach u prawnika, rozmowach z bankiem, okręgiem i firmą ubezpieczeniową Tyler i Elisha nie byli w stanie uzyskać odpowiedzi na pytanie, dlaczego ich dom został sprzedany, zanim go oczyszczono, a także dlaczego nie ujawniono tej informacji. Ostatecznie pozostawiono im tylko jeden wybór: likwidacja skażenia lub rozbiórka domu i przebudowa"" – czytamy na stronie GoFundMe. Szacunkowy koszt to 100 tys. dolarów, a ubezpieczenie nie pokryje nawet jego części. Dlatego bliscy przyszłych rodziców zdecydowali się wspomóc ich zbiórką pieniędzy przez internet.",Tyler i Elisha Hessel,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/cyberbezpieczenstwo-bezpieczne-lato/dwe3bpz,Jedziesz na urlop? Uważaj na nowoczesne metody złodziei!,"Wyjeżdżając na wakacje, stosujemy zazwyczaj wiele środków ostrożności. Wykupujemy ubezpieczenie podróżne, trzymamy portfel w przedniej kieszeni, nie przechowujemy w nim wszystkich kart, dokumentów i gotówki. Podobne środki ostrożności powinniśmy podejmować także w cyberprzestrzeni. Hakerzy chcą naszych pieniędzy tak jak każdy inny złodziej, a jeśli nie mogą po nie sięgnąć bezpośrednio, chętnie wydobędą inne cenne informacje i sprzedadzą je w Dark webie.","Wyjeżdżając na wakacje, stosujemy zazwyczaj wiele środków ostrożności. Wykupujemy ubezpieczenie podróżne, trzymamy portfel w przedniej kieszeni, nie przechowujemy w nim wszystkich kart, dokumentów i gotówki. Podobne środki ostrożności powinniśmy podejmować także w cyberprzestrzeni. Hakerzy chcą naszych pieniędzy tak jak każdy inny złodziej, a jeśli nie mogą po nie sięgnąć bezpośrednio, chętnie wydobędą inne cenne informacje i sprzedadzą je w Dark webie. Aby upewnić się, że w czasie letniego wypoczynku jesteśmy tak samo bezpieczni online, jak na plaży, eksperci Fortinet przygotowali kilka praktycznych wskazówek. Podczas podróży prawdopodobnie większość z nas potrzebuje skorzystać z Wi-Fi i w tym celu loguje się do publicznych hotspotów. Oczywiście wiele z nich jest całkowicie bezpiecznych, ale cyberprzestępcy często tworzą fałszywe punkty dostępowe Wi-Fi, z nazwą łudząco podobną (lub wręcz identyczną) do tej właściwej, charakterystycznej np. dla lotnisk, hoteli lub kawiarni. Umożliwiają one przechwycenie części danych przesyłanych przez użytkowników do stron internetowych (np. banku, sklepu itp.) lub różnego typu systemów, np. sterowania w inteligentnym domu. Dlatego zawsze warto upewnić się u obsługi lokalu, jak nazywa się odpowiednia sieć. Co gorsza, podobne naruszenie bezpieczeństwa może się wydarzyć nawet bez świadomości użytkownika. – Urządzenia mobilne często automatycznie wyszukują znane im punkty dostępowe, jak np. domowa sieć Wi-Fi. Cyberprzestępcy dzięki swoim narzędziom są w stanie oszukać takie urządzenie, pytając je o identyfikator sieci, której szuka, a następnie się pod nią podszywając – mówi Jolanta Malak, dyrektor Fortinet w Polsce. Co można zrobić, aby uchronić się przed połączeniami ze złośliwymi sieciami Wi-Fi? Oprócz potwierdzenia prawidłowej nazwy sieci, warto zainstalować oprogramowanie umożliwiające skorzystanie z wirtualnej sieci prywatnej (VPN), które pozwoli nawiązywać bezpieczne, szyfrowane połączenia z najczęściej wykorzystywanymi usługami online. Obecnie każdy korzysta z wielu serwisów internetowych, które wymagają logowania, co powoduje, że zapamiętanie unikalnego hasła dla każdej z nich wydaje się niemożliwe. Z tego powodu użytkownicy mają tendencję do używania tego samego hasła do wszystkich usług. Jeśli w takiej sytuacji cyberprzestępca zdoła ukraść hasło do jednego konta, w praktyce uzyskuje hasło do wszystkiego, w tym kont bankowych i poczty elektronicznej. Wyczyszczenie przez cyberprzestępcę rachunku czy zablokowanie dostępu do skrzynki mailowej może być dla ich użytkowników podczas zagranicznego wyjazdu jeszcze bardziej kłopotliwe niż na co dzień. Dlatego warto zadbać o kilka podstawowych środków bezpieczeństwa: regularnie tworzyć (i od czasu do czasu zmieniać) silne hasła, na które składają się ciągi małych i wielkich liter, znaków specjalnych i cyfr, używać wszędzie, gdzie to możliwe, uwierzytelnienia dwuskładnikowego czy specjalnego oprogramowania do tworzenia i przechowywania haseł. Wielu internautów w czasie wakacji korzysta z wyprzedaży i robi zakupy online. Widząc jednak nawet najkorzystniejszą ofertę, należy zachować zimną krew i dokładnie sprawdzić e-sklep. W identyfikacji jego wiarygodności pomogą odpowiedzi na kilka pytań. Czy strona internetowa sklepu wygląda profesjonalnie? Czy szybko się ładuje? Czy jest przejrzysta i nie występuje na niej wiele wyskakujących okienek? Czy opisy produktów są jasne, nie zawierają błędów ortograficznych, gramatycznych lub literówek? Dodatkowo po najechaniu kursorem myszy na link prowadzący do strony sklepu powinniśmy być w stanie zobaczyć jego prawdziwy adres URL. Warto się przyjrzeć, czy np. litery nie są w nim zastąpione cyframi, jak amaz0n.com czy aIIegro.pl (zamiast małej litery „l” – duża litera „i”). Jeśli tak, mamy do czynienia z fałszywą stroną, która ma na celu wyłudzić nasze dane i pieniądze (phishing). Podobnie nigdy nie należy otwierać wiadomości e-mail, a już tym bardziej klikać w załącznik od kogoś, kogo nie znamy. Czujność powinna wzbudzić zwłaszcza zawarta w mailu podejrzana treść, jak np. informacja o nagrodzie pieniężnej w loterii, w której nie uczestniczyliśmy lub rachunek za coś, czego nigdy nie kupowaliśmy. Lepiej nie ogłaszać wyjazdu na wakacje w portalach społecznościowych, choć może być kuszące, aby pochwalić się znajomym. Taki komunikat to oczywista informacja, że mieszkanie lub dom będą puste, co może przyciągać uwagę złodziei. Zdjęciami i wspomnieniami można przecież podzielić się po powrocie. Wszyscy zdajemy sobie sprawę, że w realnym świecie mogą przydarzyć się złe rzeczy. Zamykamy więc nasze samochody, drzwi do mieszkań, patrzymy w obie strony przed przejściem przez ulicę i unikamy niebezpiecznych miejsc. Taką samą ostrożność należy zachować w środowisku cyfrowym i pamiętać, że nigdy nie jesteśmy w nim całkowicie bezpieczni. Jeśli jednak zachowamy podstawowe zasady cyberhigieny i odrobinę ostrożności, to cyfrowy świat może stać się o wiele bardziej przyjazny, a nasze wakacje bezpieczniejsze.",wakacje,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/bos-bank-ile-wyniosl-zysk-banku-w-2018-r-wyniki-finansowe/ybcg9y0,Polski bank z najlepszym wynikiem w historii,"Bank Ochrony Środowiska w 2018 r. osiągnął najlepszy wynik w historii. W porównaniu z poprzednim rokiem zysk banku wzrósł o 38 proc. i wyniósł 63,7 mln zł, dowiedział się Fakt.pl. Jeszcze kilka lat temu BOŚ Bank był w fatalnej sytuacji i musiał wdrożyć program postępowania naprawczego.","Bank Ochrony Środowiska w 2018 r. osiągnął najlepszy wynik w historii. W porównaniu z poprzednim rokiem zysk banku wzrósł o 38 proc. i wyniósł 63,7 mln zł, dowiedział się Fakt.pl. Jeszcze kilka lat temu BOŚ Bank był w fatalnej sytuacji i musiał wdrożyć program postępowania naprawczego. Zysk netto BOŚ Banku wyniósł w 2018 r. 63,7 mln zł. Bank osiągnął też najlepszy wynik odsetkowy w historii. Takie wyniki to miłe zaskoczenie. Jeszcze w 2015 r. ten państwowy bank, stał nad przepaścią i miał wdrożony program postępowania naprawczego. Jego strata bilansowa za 2015 r. wynosiła 12,6 mln zł, co spowodowało działania Komisji Nadzoru Finansowego oraz zmusiło BOŚ Bank do przedstawienia działań naprawczych. Przyczyną złej kondycji finansowej banku okazały się niekorzystne kredyty i wysokie koszty administracyjne, a także wysokie ryzyko walutowe. W grudniu 2016 r. zaproponowane założenia strategii działań naprawczych do 2020 r. zostały zaakceptowane przez KNF. Zgodnie z planem jednym z celów banku było uzyskanie w 2020 roku ponad 140 mln zysku netto bez uwzględnienia podatku bankowego, z którego na czas trwania programu bank jest zwolniony – co pozwala poprawić wyniki. W czasie trwania programu restrukturyzacji w czerwcu 2017 roku upłynęła kadencja zarządu BOŚ Banku. Rada nadzorcza powołała wtedy zarząd nowej kadencji i 16 czerwca 2017 roku pełniącym obowiązki Prezesa Zarządu BOŚ został Bogusław Białowąs. Uchwałą rady został oficjalnie powołany na stanowisko Prezesa Zarządu 8 listopada 2017 i jest nim do dziś. Program postępowania naprawczego obowiązuje w obecnej formule od maja 2018 roku, kiedy to KNF w odpowiedzi na wniosek złożony w lipcu 2017 roku wydała zgodę na zmiany w programie. Jak tłumaczył prezes banku, poprawki spowodowane były przetransponowaniem banku w jego rolę misyjną z naciskiem na realizację projektów proekologicznych. Okres realizacji działań restrukturyzacyjnych określono do roku 2021. Dziś już wiadomo, że oszczędności i polityka Prezesa Bogusława Białowąsa przynoszą efekty.  Bank Ochrony Środowiska istnieje od 1991 roku, a akcje banku notowane są na rynku podstawowym Giełdy Papierów Wartościowych w Warszawie od 1997 roku. Głównym akcjonariuszem banku jest Narodowy Fundusz Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej (58,05 proc. udziału w ogólnej liczbie głosów). W tym kontekście głośno było o banku, ponieważ prezesem NFOŚiGW był Kazimierz Kujda, bliski współpracownik Jarosława Kaczyńskiego, który jak się okazało był współpracownikiem SB.",BOŚ Bank,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/gus-produkcja-przemyslowa-w-czerwcu/6vtd8qn,Czarne chmury nad Polską. Analitycy biją na alarm! Tak źle nie było od lat,"Produkcja przemysłowa spadła w czerwcu o 2,7 proc., a w porównaniu z poprzednim miesiącem spadła o 5,9 proc. - podał GUS. To najgorszy wynik od lipca 2016 roku - zauważają ekonomiści PKO BP. Analitycy PKO nie przesądzają, czy jest to pierwszy mocny sygnał, że do Polski przybywa spowolnienie, notowane od pewnego czasu w Europie Zachodniej.","Produkcja przemysłowa spadła w czerwcu o 2,7 proc., a w porównaniu z poprzednim miesiącem spadła o 5,9 proc. - podał GUS. To najgorszy wynik od lipca 2016 roku - zauważają ekonomiści PKO BP. Analitycy PKO nie przesądzają, czy jest to pierwszy mocny sygnał, że do Polski przybywa spowolnienie, notowane od pewnego czasu w Europie Zachodniej. Branże eksportowe odnotowują wzrost, ale „siła spadku, nawet po uwzględnieniu kalendarza (czerwiec miał dwa dni robocze mniej), nakazuje jednak ostrożność w wyciąganiu wniosków co do długofalowych trendów” - czytamy w raporcie. Zdaniem większości komentatorów, te dane są zaskakujące. Miało być „zaledwie” 2 proc. wzrostu, a jest spadek o blisko 3 proc. - Najwyraźniej polski przemysł przestał być odporny na spowolnienie w strefie euro - komentują ekonomiści ING Banku Śląskiego. W skali roku spadek produkcji odnotowano w 20 (spośród 34) działach przemysłu, między innymi w produkcji odzieży - o 13,5 proc., metali - o 11,1 proc., w wydobywaniu węgla kamiennego i brunatnego - o 10,7 proc., w produkcji pojazdów samochodowych, przyczep i naczep - o 8,5 proc., mebli - o 6,2 proc. czy wyrobów z drewna, korka, słomy i wikliny - o 6 proc. Wzrost odnotowały napoje - o 6,6 proc., komputery, wyroby elektroniczne i optyczne - o 3,5 proc. czy urządzenia elektryczne - o 2,7 proc. Wkrótce może być gorzej, co sugeruje bardzo niski wskaźnik nastrojów w polskim przemyśle. Indeks PMI spadł w czerwcu z 48,8 do 48,4 punktów (odczyt powyżej 50 oznacza rozwój, poniżej 50 – zapaść), a miał wedle prognozy wzrosnąć o jedną dziesiątą. To ósmy miesiąc pod kreską, co jest najdłuższą serią od sześciu lat. A niesprzedanych zapasów w przemyśle przybywa w najszybszym tempie od ponad 20 lat!  W Niemczech, od których polska gospodarka jest najbardziej zależna (udział Niemiec w całości polskiego eksportu w 2018 roku wyniósł 28 proc.), coraz częściej mówi się o recesji. - Jesteśmy gdzieś pomiędzy spowolnieniem a recesją, a wyjścia z dołka na horyzoncie nie widać - stwierdził Jorg Kramer, główny ekonomista Commerzbanku. Twarde dane są takie, że niemiecka gospodarka skurczyła się drugi kwartał z rzędu. Jeśli tak będzie i w trzecim kwartale, zgodnie z definicją trzeba będzie mówić o recesji. Dowiemy się o tym jednak dopiero w listopadzie. Bardzo złe wieści płyną również z Chin: tamtejsza gospodarka odnotowuje najgorsze wyniki od 1992 roku. Jest to interpretowane jako skutki wojny cłowej, wywołanej przez prezydenta USA Donalda Trumpa. ",Polska gospodarka notuje najgorszy wynik od lat!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/morawiecki-ma-alergie-na-pieniadze-fragmenty-ksiazki-delfin-mateusz-morawiecki/wzxjvrr,Morawiecki ma alergię na pieniądze?,"Jeszcze nigdy w Polsce wysokiego stanowiska państwowego nie piastowała osoba, która byłaby tak bogata jak Mateusz Morawiecki (51 l.). Od początku jego kariery politycznej stan jego majątku budził duże zainteresowanie. A im dłużej ówczesny wicepremier nie chciał pokazać swojego oświadczenia majątkowego – tym więcej pytań było z tym związanych. Książka „Delfin. Mateusz Morawiecki” sporo miejsca poświęca kwestiom zarobków obecnego premiera, jako prezesa banku BZ WBK.","Jeszcze nigdy w Polsce wysokiego stanowiska państwowego nie piastowała osoba, która byłaby tak bogata jak Mateusz Morawiecki (51 l.). Od początku jego kariery politycznej stan jego majątku budził duże zainteresowanie. A im dłużej ówczesny wicepremier nie chciał pokazać swojego oświadczenia majątkowego – tym więcej pytań było z tym związanych. Książka „Delfin. Mateusz Morawiecki” sporo miejsca poświęca kwestiom zarobków obecnego premiera, jako prezesa banku BZ WBK. Kancelaria premiera odniosła się do kwestii kilku milionowej odprawy z banku zapewniając, że szef rządu jej nie otrzymał. Autorzy książki twierdzą jednak, że pieniądze na niego czekają... Choć bank nie chciał nam tego oficjalnie potwierdzić, to Mateuszowi Morawieckiemu odprawę przyznano. Zastosowano jednak sprytną metodę, dość zresztą na świecie popularną, która polega na wpłaceniu pieniędzy na specjalne konto, którego właścicielem jest bank. Pieniądze, naturalnie oprocentowane, czekają na odpowiedni moment i dopiero wówczas trafiają na konto beneficjenta. W tym wypadku tym momentem będzie, jak przypuszczamy, chwila, w której Mateusz Morawiecki opuści publiczne stanowisko, co zwolni go z obowiązku publikowania oświadczeń majątkowych. Nie wiemy, jak wysoka jest to odprawa. Nasz informator powiedział nam tylko, że jest to „kilka ładnych milionów"". Jednego Mateusz Morawiecki nie znosił i reagował alergicznie — gdy jego nazwisko pojawiało się w mediach w kontekście wysokich zarobków. Niewiele jednak mógł zrobić — Bank Zachodni WBK był spółką publiczną, notowaną na warszawskiej Giełdzie Papierów Wartościowych i zobowiązaną do przedstawiania zarobków członków zarządu oraz Rady Nadzorczej. Godził się z tym, bo miał świadomość, że niewiele osób czyta roczne raporty z działalności spółek publicznych. Gorzej, gdy informacje o jego zarobkach były publikowane w mediach. W marcu 2009 roku „Rzeczpospolita” przedstawiła ranking najlepiej zarabiających prezesów banków. Okazało się, że średnia pensja tej grupy menedżerów wyniosła w 2008 roku 1,8 miliona złotych. Na pierwszym miejscu w rankingu znalazł się Jan Krzysztof Bielecki, wówczas prezes Pekao SA, z 4,5 milionami złotych, na drugim Jarosław Augustyniak z dochodem o milion niższym, a na trzecim Mateusz Morawiecki, którego pensja w 2008 roku przekroczyła 3,3 miliona złotych. (...) Następnego dnia zjawiłem się w pracy nieco spóźniony, kilka minut po godzinie 9.00.(...) Morawiecki dzwonił już kilka razy. Oddzwoniłem. Był zdenerwowany. Krzyczał, co zdarzało mu się niezmiernie rzadko. Chodziło o ranking „Rzeczpospolitej”. Gdy wyjaśniłem, że użyte w nim informacje o jego pensji pochodzą z raportów giełdowych, trochę się uspokoił. „Źle się stało, bardzo źle” — powiedział. „Zarobiłem w swoim życiu dużo, może za dużo” — wyzna skromnie w jednym z wywiadów już po odejściu z banku. Od 2001 roku, gdy Mateusz Morawiecki został członkiem zarządu Banku Zachodniego WBK, do listopada 2015 roku, gdy zamienił gabinet prezesa na gabinet wicepremiera, zarobił 33,5 miliona złotych. Nie były to zresztą jedyne jego dochody, bo przez wiele lat brał również udział w programie opcyjnym Allied Irish Bank dla najwyższych funkcjonariuszy irlandzkiej grupy kapitałowej. Tego dochodu nie sposób jednak policzyć, bo jego wysokość zależy od momentu, w którym sprzedał akcje AIB. Ale próbowaliśmy, aby zobrazować choćby rząd wielkości. — Byłem w tym programie tylko przez rok. Zamieniłem opcje na akcje, spieniężyłem i wpadło mi 200 tysięcy złotych — opowiadał nam jeden z dyrektorów departamentu. Morawiecki uczestniczył w programie najpewniej przez kilka lat, zapewne dostał tych opcji więcej. Co więc się stało z mniej więcej 18 milionami złotych, które Mateusz Morawiecki w banku zarobił, ale nie ma po nich śladu w jego oświadczeniu majątkowym? Wytłumaczeniem może być właściwa obecnemu premierowi żonglerka i przeprowadzona najpierw w 2013, a następnie w 2015 roku rozdzielność majątkowa między Iwoną i Mateuszem Morawieckimi. W efekcie znaczna część pieniędzy, przynajmniej teoretycznie, trafiła w ręce żony.",Morawiecki ma alergię na pieniądze?,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/dlaczego-zloto-wraca-do-polski-balcerowicz-to-propaganda/7jxs361,Balcerowicz dla Faktu: to dlatego złoto wróciło do Polski,"- Nie sądzę, aby miało to jakiekolwiek znaczenie dla gospodarki Polski. Być może chodzi tutaj o efekt propagandowy, m.in. o to, aby prezes Glapiński mógł zrobić sobie zdjęcie ze sztabką ""odzyskanego' złota"" - powiedział Fakt.pl były prezes NBP Leszek Balcerowicz (72 l.), komentując operację sprowadzenia do Polski część rezerw polskiego złota.","- Nie sądzę, aby miało to jakiekolwiek znaczenie dla gospodarki Polski. Być może chodzi tutaj o efekt propagandowy, m.in. o to, aby prezes Glapiński mógł zrobić sobie zdjęcie ze sztabką ""odzyskanego' złota"" - powiedział Fakt.pl były prezes NBP Leszek Balcerowicz (72 l.), komentując operację sprowadzenia do Polski część rezerw polskiego złota. W listopadzie do Polski trafiło aż 100 ton złota o łącznej wartości 18,3 mld złotych. Łącznie odbyło się osiem transportów lotniczych, w każdym z nich przewieziono po tysiąc sztab. - Złoto jest niepodważalną i trwałą wartością. Osiągnęliśmy poziom średni, jeśli chodzi o rezerwy w złocie europejskich banków centralnych. Nie będziemy nim obracać, myślimy jako o trwałej rezerwie. Mamy kilkanaście miejsc w Polsce, które odgrywają rolę skarbca, gdzie nasze rezerwy są bezpieczne. Wartość sprowadzonego kruszcu to 18,3 mld zł - powiedział prezes NBP. Zdaniem byłego prezesa NBP Leszka Balcerowicza, to działanie to tylko propaganda. - Nie sądzę, aby miało to jakiekolwiek znaczenie dla gospodarki Polski – stwierdził Balcerowicz w wypowiedzi dla Fakt.pl. - Być może chodzi tutaj o efekt propagandowy, m.in. o to, aby prezes A. Glapiński mógł zrobić sobie zdjęcie ze sztabką ""odzyskanego' złota” - dodał. Podobnego zdania jest inny były prezes NBP, Marek Belka. - Ten ruch nie ma z punktu widzenia gospodarczego czy rynkowego najmniejszego znaczenia – stwierdził Marek Belka w rozmowie z „Business Insider Polska”. - To tylko PR, który ma wzmocnić wizerunek silnego państwa. Z kolei główny ekonomista kontrolowanego przez Skarb Państwa Banku Pekao S.A. Marcin Mrowiec uważa, że to jak najbardziej dobra decyzja. -Wpisuje się to w tendencje, które obserwujemy wśród banków centralnych w innych krajach, które wcześniej niż Narodowy Bank Polski zdecydowały się, żeby część swojego złota trzymać u siebie. Do tej pory był zwyczaj, by trzymać je w centrach rozliczeniowych, czyli głównie w Londynie czy w Nowym Jorku. Oprócz Niemców część złota sprowadzili do siebie Austriacy, Węgrzy i Holendrzy, zaś Belgowie rozważają podobny krok - stwierdził Mrowiec w rozmowie z Fakt.pl. W latach 2018-2019 NBP dokonał poważnych zakupów. Zasoby wzrosły z 125,7 ton do 228,6 ton. To 30 mld euro wzrostu rezerw dewizowych. Przy takim wyniku NBP, pod względem wielkości zasobu złota, klasyfikuje się na 22. miejscu na świecie i 11. miejscu w Europie. Głośny przykład Wenezueli z tego roku dowodzi, że złoto może nie być bezpieczne także we własnych rękach. Wenezuelskie złoto złożone w Wielkiej Brytanii jako zabezpieczenie pożyczki przejął Deutsche Bank na poczet spłaty zadłużenia. Ale, przynajmniej część krajowych rezerw, sprzątnął Wenezuelczykom sprzed nosa... prawdopodobnie ich własny rząd. Jak informowała agencja Reuters w kwietniu, w kryzysowej sytuacji reżim Maduro wywiózł 8 ton złota za granicę, najprawdopodobniej do Rosji lub Turcji. Balcerowicz: Wydajemy 50 mld zł rocznie na zwiększenie liczby dzieci i mamy zerowy efekt ",Balcerowicz dla Faktu.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/krzywcza-ktos-wysadzil-bankomat/pf4q936,Wybuch na Podkarpaciu,"W Krzywczy niedaleko Przemyśla (województwo podkarpackie) nieznani sprawcy (lub sprawca) wysadzili bankomat. Jak dotąd policja nie potwierdza, czy z bankomatu zniknęły pieniądze. Na miejscu pracują śledczy.","W Krzywczy niedaleko Przemyśla (województwo podkarpackie) nieznani sprawcy (lub sprawca) wysadzili bankomat. Jak dotąd policja nie potwierdza, czy z bankomatu zniknęły pieniądze. Na miejscu pracują śledczy. W środku nocy policjanci z Przemyśla otrzymali informację, o głośnej eksplozji w miejscowości Krzywcza. Szybko okazało się, że ktoś wysadził bankomat przy Banku Spółdzielczym. - W konsekwencji wybuchu został uszkodzony bankomat. Na miejsce zdarzenia skierowano policjantów z przemyskiej KMP oraz komisariatu w Dubiecku - relacjonował rzecznik przemyskiej policji Damian Brzyski.  - Funkcjonariusze prowadzą intensywne czynności zmierzające do ustalenia sprawcy bądź sprawców tego zdarzenia. Na chwilę obecną nie wiadomo, czy z bankomatu skradziono pieniądze - mówił Damian Brzyski. Z nieoficjalnych informacji wynika jednak, że z bankomatu zniknęła część gotówki. Na miejscy wciąż pracują śledczy.",Wybuch na Podkarpaciu,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/banki-zaspaly-500-plus-co-oferuja-klientom/ytq7b0j,Oni zaspali 500 plus! Co teraz?,500 złotych na pierwsze dziecko zbliża się wielkimi krokami. Dzięki rozszerzeniu programu Rodzina 500 plus do rodziców trafi jeszcze w tym roku dodatkowe 9 miliardów złotych! Ogólnie z programu ma skorzystać niemal siedem milionów dzieci. Choć wydaje się to nieprawdopodobne polskie banki nie przygotowały dotąd specjalnych ofert oszczędnościowych dla rodziców otrzymujących 500+.,"500 złotych na pierwsze dziecko zbliża się wielkimi krokami. Dzięki rozszerzeniu programu Rodzina 500 plus do rodziców trafi jeszcze w tym roku dodatkowe 9 miliardów złotych! Ogólnie z programu ma skorzystać niemal siedem milionów dzieci. Choć wydaje się to nieprawdopodobne polskie banki nie przygotowały dotąd specjalnych ofert oszczędnościowych dla rodziców otrzymujących 500+. Program Rodzina 500 plus obejmuje obecnie ponad 3,6 mln dzieci. Po rozszerzeniu zasiłku o 500 zł na każde dziecko, pieniądze trafią do ok. 6,8 mln dzieci. W związku z tym w przyszłym roku państwo przeznaczy na ten cel 41 mld zł. Rząd liczy na to, że część pieniędzy z programu pomoże sfinansować państwowe wydatki. Dlatego zaoferował rodzinom specjalne obligacje rodzinne. Są one korzystnie oprocentowane, a wykupić mogą je tylko rodzice otrzymujący 500 plus. Rodzinne obligacje 6-letnie dają obecnie odsetki w wysokości 2,8 proc., a 12-letnie 3,2 proc.  Co ciekawe równie korzystnej oferty dla rodziców nie przedstawiły komercyjne banki. ""Choć, jak widać, w portfelach polskich rodzin pojawiło się w sumie sporo gotówki, to jednak banki nie stworzyły specjalnej oferty dla rodziców, którzy chcieliby odkładać pieniądze ze świadczenia na przyszłość dzieci"" - czytamy w ""Rzeczpospolitej"". Gazeta porównała plany regularnego oszczędzania w sześciu bankach. Skorzystać mogą z nich wszyscy klienci, a warunki nie są zbyt atrakcyjne. Oprocentowanie produktów finansowych umożliwiających regularne oszczędzanie waha się od 0,4 proc. w mBanku do 2,7 proc. w Santander Banku i Millennium. Ale te najwyższe stawki to tylko okresowe promocje (np. w Millennium po 3 miesiącach wysokość naliczanych odsetek spada do 0,6 proc.). Takie akcje promocyjne mogą się powtarzać, np. w zeszłym roku Pekao podniosło na 180 dni oprocentowanie rachunku Mój Skarb do 3 proc. Ogólnie jednak w długim terminie trudno liczyć na odsetki dużo wyższe niż 1 proc.  Inny sposób przyciągnięcia klientów znalazł bank Credit Agricole. Za systematyczność w oszczędzaniu proponuje dodatkowy bonus w wysokości 1100 zł netto. - Wystarczy tylko wpłacać terminowo 500 zł miesięcznie przez pięć lat i nie wypłacać środków z tego programu – tłumaczy w rozmowie z „Rzeczpospolitą” Marcin Data, dyrektor ds. rozwoju daily banking i produktów oszczędnościowych w Credit Agricole. Biorąc pod uwagę, że w ciągu 5 lat wpłacilibyśmy w ten sposób do banku co najmniej 30 tys. zł oznacza to dodatkowe 3,67 proc. odsetek. Banki próbują też zachęcić klientów do wpłacania środków na fundusze inwestycyjne, które jednak w przeciwieństwie do lokat nie gwarantują zysku. W przypadku złej koniunktury, inwestycja w fundusze może przynieść straty.",wielodzietna rodzina,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/malgorzata-motylow-przyjaciolka-kaczynskiej-ma-rzadzic-w-nik/856fg82,Przyjaciółka Kaczyńskiej ma rządzić w NIK!,"Prezes NIK Marian Banaś (64 l.) zmienił zdanie i opóźnił swój urlop. Wygląda na to, że chce zostawić Izbę pod kontrolą ludzi przyjaznych PiS. Jak? Właśnie zawnioskował o odwołanie wiceprezesów Izby i wskazał jako ich następczynię Małgorzatę Motylow. Mimo że pracowała w NIK od dwudziestu lat, jej kariera przyśpieszyła, gdy zaprzyjaźniła się z Martą Kaczyńską (39 l.).","Prezes NIK Marian Banaś (64 l.) zmienił zdanie i opóźnił swój urlop. Wygląda na to, że chce zostawić Izbę pod kontrolą ludzi przyjaznych PiS. Jak? Właśnie zawnioskował o odwołanie wiceprezesów Izby i wskazał jako ich następczynię Małgorzatę Motylow. Mimo że pracowała w NIK od dwudziestu lat, jej kariera przyśpieszyła, gdy zaprzyjaźniła się z Martą Kaczyńską (39 l.). – Motylow przez kilkanaście lat była szeregowym pracownikiem – kontrolerem w gdańskim oddziale NIK. Bezskutecznie starała się o awans, ale dopiero gdy tajemnicą poliszynela stała się jej znajomość z córką śp. Lecha Kaczyńskiego (†60 l.) jej akcje poszybowały w górę – mówią nasi informatorzy. Zaowocowało to powołaniem jej do elitarnego Kolegium NIK, które m.in. uchwala roczny plan Izby.  Ciało to posiada szerokie kompetencje i m.in. uchwala roczne plany pracy Izby, projekt jej statutu, jak również budżetu. Zasiadają w niej prezes i wiceprezesi Izby, uznani naukowcy przedstawiciele nauk prawnych i ekonomicznych i raptem czworo pracowników NIK. Motylow była jedną z nielicznych osób zaproszonych na ślub Marty, który odbył się w lipcu w 2018 r. w warszawskim Pałacu Ślubów. Później uczestniczyła w weselu odbywającym się w ekskluzywnej restauracji ""Dom Polski"" - jednej z najdroższych w stolicy! Teraz, jak mówią w kuluarach, Motylow ma rządzić w NIK w zastępstwie Mariana Banasia. Po aferze z kamienicą udaje się on na bezpłatny i bezterminowy urlop. Kogoś musi postawić u steru najważniejszej instytucji kontrolującą urzędników. Tak się składa, że ten ktoś to koleżanka Marty Kaczyńskiej. Wczoraj nieoczekiwanie w sejmowej Komisji ds. Kontroli Państwowej nastąpiła zmiana porządku posiedzenia. W czwartek posłowie mają zaopiniować odwołanie trzech obecnych wiceprezesów NIK i przyjąć na ich miejsce Małgorzatę Motylow. Po materiale „Superwizjera” TVN, który ujawnił, że w kamienicy należącej do Mariana Banasia działał pensjonat z pokojami wynajmowanymi na godziny, prezes NIK zapowiedział, że złoży u Marszałek Sejmu wniosek o bezpłatny urlop. We wtorek późnym popołudniem zgodnie z zapowiedziami, Banaś udał się do Kancelarii Sejmu i poinformował Marszałek Sejmu Elżbietę Witek, że do pracy zamierza wrócić dopiero po zakończeniu kontroli jego oświadczeń majątkowych, które prowadzi CBA. „Superwizjer” TVN24 poinformował w programie emitowanym w sobotę 21 września, że Marian Banaś wpisał do oświadczenia majątkowego m.in. kamienicę położoną w krakowskiej dzielnicy Podgórze i że w kamienicy mieści się niewielki pensjonat, który oferuje gościom pokoje na godziny. Krakowska kamienica miała służyć do tajemniczych schadzek, a do tego mieli nią zarządzać ludzie powiązani ze światkiem przestępczym. Według „Superwizjera”, w 2016 r. Banaś zadeklarował, że sprzeda kamienicę, ale nigdy do tego nie doszło, umowa przedwstępna została jednak odnotowana w dokumentach sądowych. Jak podano, niedoszłym nabywcą jest 30-letni Dawid O., który jednocześnie prowadzi w kamienicy pensjonat. Według autorów materiału, Banaś nie wpisał do oświadczenia informacji o zabezpieczeniu na hipotece tej kamienicy dla kredytu na kwotę ponad 2,6 miliona zł przyznanego przez Bank Ochrony Środowiska firmie, w której pracował jego syn. CBA poinformowało, że od kwietnia kontroluje oświadczenia majątkowe Banasia, a kontrola ma się zakończyć w drugiej połowie października. „CBA realizując swoje ustawowe obowiązki prowadzi od 16 kwietnia br. kontrolę oświadczeń majątkowych Pana Mariana Banasia. Postępowanie obejmuje oświadczenia majątkowe złożone w latach 2015-2019. Planowany termin zakończenia kontroli przypada na drugą połowę października br.” – napisano w oświadczeniu CBA. O dymisję Mariana Banasia w związku z materiałem, który opublikował w sobotę „Superwizjer” TVN24, apelowali w poniedziałek posłowie opozycji.",Przyjaciółka Kaczyńskiej ma rządzić w NIK,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/zlodziej-ukradl-mi-dane-i-wzial-na-mnie-kredyt/vcwlp8t,Złodziej wziął na mnie kredyt!,"Taka historia może przydarzyć się każdemu z nas! Mariusz Gibalski (33 l.) musi spłacić bankom prawie 100 000 zł kredytu. Sęk w tym, że mężczyzna nigdy nie pożyczał żadnych pieniędzy! Po prostu ktoś - znając jego dane - podszył się pod niego. Oszust narobił mu długów i masę problemów.","Taka historia może przydarzyć się każdemu z nas! Mariusz Gibalski (33 l.) musi spłacić bankom prawie 100 000 zł kredytu. Sęk w tym, że mężczyzna nigdy nie pożyczał żadnych pieniędzy! Po prostu ktoś - znając jego dane - podszył się pod niego. Oszust narobił mu długów i masę problemów. Gdy w lutym tego roku do pana Mariusza Gibalskiego z Wójcina koło Stargardu (woj. zachodniopomorskie) zadzwoniła kobieta z windykacji bankowej i spytała go, czemu nie spłaca debetu na koncie, mężczyzna uznał to za pomyłkę. – Gdy poszedłem do tego banku, okazało się, że ktoś znający mój pesel i numer dowodu, przez telefon utworzył konto, a następnie zrobił na nim 1600 złotych debetu – mówi mężczyzna. A to był, niestety, dopiero początek problemów. Mimo tego, że nie zgadzał się adres zamieszkania, ani podpis, a mężczyzna zgłosił sprawę na policję, bank nie zrezygnował ze swoich roszczeń. Wkrótce do drzwi rodziny Gibalskich zapukał listonosz z wyrokiem sądowym, nakazującym spłatę zadłużenia. Zaraz po uprawomocnieniu się wyroku komornik wszedł na konto rodziny Gibalskich i zajął 2800 złotych tytułem spłaty kredytu odsetek i kosztów sądowych. – Paradoksalnie to właśnie komornik najbardziej mi pomógł. Powiedział nam, co mamy dalej robić – przyznaje pan Mariusz. Co ciekawe, gdy mężczyzna poprosił bank o więcej informacji na temat osoby, która wzięła kredyt, ten to zasłaniając się tajemnicą bankową, odmówił! Pomimo tego, że mężczyzna wynajął prawnika, a także zawiadomił o wszystkim prokuraturę, życie rodziny Gibalskich zmieniło się w piekło. – Teraz boję się każdego dzwonka do drzwi. Nie mogę spać po nocach – wyznaje Patrycja Gibalska (31 l.), żona pana Mariusza. Jak do tej pory listonosz przyniósł Gibalskim wezwania do spłaty pięciu innych kredytów. W sumie, z odsetkami muszą spłacić prawie 100 000 złotych! – W głowie mi się nie mieści, że banki tak łatwo dają pożyczki, nie weryfikując nawet, kto je bierze – denerwuje się mężczyzna. – Dla mnie największym koszmarem jest teraz to, że ten złodziej, dopóki nie wpadnie, dalej będzie na mnie brał pożyczki – dodaje. - Jeśli masz podejrzenie, że doszło do kradzieży Twoich dokumentów np. dowodu osobistego, w pierwszej kolejności powinieneś się zgłosić na policję. Dowód zostanie unieważniony z dniem zgłoszenia. - Zgłoś fakt kradzieży danych bądź dokumentów bankowi, w którym masz konto, celem zastrzeżenia tego dokumentu przed nieuprawnionym użyciem. - Jeśli ktoś wejdzie w posiadanie Twoich danych osobowych, możesz założyć np. konto w systemie informacji kredytowej i gospodarczej, celem monitorowania swojej aktywności kredytowej. - Nie odpowiadaj na podejrzane e–maile, wiadomości na czacie, ani komunikaty na stronie internetowej, które nakłaniają Cię do podania danych osobowych lub finansowych. - Nie wypełniaj żadnych formularzy ani pól na na ekranach logowania, do których znajdują się linki w wiadomościach mailowych. - Nigdy nie podawaj swojego hasła na stronie, która otworzyła się po kliknięciu linku w niewiarygodnym e-mailu lub wiadomości na czacie. - Nie wysyłaj nikomu swojego hasła e-mailem ani nikomu go nie ujawniaj.",Złodziej ukradł mi dane i wziął na mnie kredyt,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lech-walesa-opublikowal-zdjecie-rozneglizowanych-blondynek-internauci-zniesmaczeni/73k8lw9,Roznegliżowane panie na profilu Wałęsy. Internauci zniesmaczeni,Lech Wałęsa szokuje! Były prezydent postanowił odnieść się do bulwersującej sprawy szokująco wysokich zarobków dyrektorek w NBP. Jego wpis nie spodobał się jednak wielu internautom.,"Lech Wałęsa szokuje! Były prezydent postanowił odnieść się do bulwersującej sprawy szokująco wysokich zarobków dyrektorek w NBP. Jego wpis nie spodobał się jednak wielu internautom. ""A te panie, z jakiego banku...?"" - wpis takiej treści opatrzony zdjęciem dwóch roznegliżowanych blondynek przechadzających się nadmorskim deptakiem udostępnił Lech Wałęsa. Pokojowy noblista w ten kontrowersyjny sposób postanowił skomentować sprawę, którą od wielu tygodni żyją Polacy. Przypomnijmy: po medialnych publikacjach o finansowym rozpasaniu w Narodowym Banku Polski, bank ujawnił zarobki swoich pracowników. Ich wysokość opublikował na swojej stronie internetowej. Z danych wynika, że Martyna Wojciechowska, bliska współpracowniczka szefa NBP Adama Glapińskiego, a zarazem Dyrektor Departamentu Komunikacji i Promocji, w 2018 r. zarabiała średnio 49 563 zł brutto. To najwyższa pensja spośród wszystkich ujawnionych zarobków dyrektorów! Zarabia więcej, niż dyrektorzy działów merytorycznych. Mniejsze pieniądze dostają nawet dyrektorzy odpowiedzialni za tak ważne dziedziny, jak finanse, ekonomia czy bezpieczeństwo. Ich pensje są mniejsze niż gigantyczne wypłaty dla szefowej działu komunikacji... Kamila Sukiennik, czyli dyrektor gabinetu prezesa Narodowego Banku Polskiego, otrzymuje z kolei pensję w wysokości 42 760 złotych brutto. Wpis byłego prezydenta Lecha Wałęsy, który miał być żartobliwy w wymowie, zdegustował  część internautów. Użytkownicy Facebooka dali wyraz swojemu oburzeniu. ""Panie Prezydencie, takie zdjęcia Pan udostępnia... Seksizm w czystej postaci. Nie wypada Panu"", ""Pod takim czymś się Prezydent RP podpisuje. A to podobno doktor honorowy tylu uczelni..."", ""Były Prezydent i takie coś wstawia. Po prostu KABARET!"" - piszą zniesmaczeni. Chwilę później Wałęsa udostępnił kolejny post, który przekracza granice dobrego smaku. Ten z kolei odnosi się do ujawnionej przez Fakt równie bulwersującej, co horrendalnie wysokie zarobki dyrektorek w NBP, sprawy stworzenia przez prezesa jednej z największych spółek Skarbu Państwa superstanowiska dla swojej asystentki. Od 2 stycznia Agnieszka Sorbnicka-Krasinkiewicz jest szefową departamentu zarządzania i komunikacji z pensją ok. 30 tys. złotych miesięcznie. Nominacja w Grupie Azoty zbiegła się z informacjami o gigantycznych zarobkach dwóch współpracownic Adama Glapińskiego.  ""Kolejna k...a afera seksualna! Prezes Grupy Azoty jako asystentkę zatrudnił kochankę i płaci jej co miesiąc 30 tys. zł!"" - czytamy na udostępnionym przez Wałęsę memie. Prezes nakryty na igraszkach z asystentką. A spółka ma się coraz gorzej",Lech Wałęsa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/senator-robert-dowhan-zwrocil-sie-w-swoim-oswiadczeniu-majatkowym-do-tomasza-karolaka/29tzx0k,"„Wstyd, panie aktorze”. Karolak odpowiada bogatemu senatorowi","Senator Robert Dowhan zwrócił się w swoim oświadczeniu majątkowym do Tomasza Karolaka. Parlamentarzysta publicznie wypomniał aktorowi, że wciąż oczekuje na spłatę długu w wysokości 110 tys. zł, które Karolak zaciągnął u niego na widownię teatru Imka. ""Wstyd, panie aktorze Karolak"" - napisał senator Dowhan w swoim oświadczeniu majątkowym. Tomasz Karolak za pośrednictwem radczyni prawnej odpowiedział senatorowi.","Senator Robert Dowhan zwrócił się w swoim oświadczeniu majątkowym do Tomasza Karolaka. Parlamentarzysta publicznie wypomniał aktorowi, że wciąż oczekuje na spłatę długu w wysokości 110 tys. zł, które Karolak zaciągnął u niego na widownię teatru Imka. ""Wstyd, panie aktorze Karolak"" - napisał senator Dowhan w swoim oświadczeniu majątkowym. Tomasz Karolak za pośrednictwem radczyni prawnej odpowiedział senatorowi. Senator Robert Dowhan jest jednym z najbardziej majętnych polskich parlamentarzystów. Jak wynika z jego najnowszego oświadczenia majątkowego, senator ma 80 tys. zł oszczędności w gotówce, około 26 tys. zł w bankach oraz posiada papiery wartościowe na kwotę ok 951 tys. zł. Robert Dowhan posiada wiele nieruchomości: dom o powierzchni 486 m2 o wartości 3 mln zł,mieszkania i działki. Senator deklaruje też m.in. posiadanie pięciu zegarków marki Ulysse Nardin o łącznej wartości ok 260 tys. zł, quada o wartości 25 tys. zł, wina za 10 tys. zł, a swoje wyposażenie domu wycenia na 500 tys. zł. W oświadczeniu majątkowym w pozycji zobowiązań wymienił z kolei ""dług Tomasza Karolaka za niespłacony leasing widowni do teatru Imka poręczony przez niego oraz teatr nie spłacany 9 lat"". Chodzi o kwotę 110 tysięcy złotych. Fakt jako pierwszy pisał o tej sprawia. ""Wstyd panie aktorze Karolak"" - dopisał Robert Dowhan w swoim oświadczeniu majątkowym, przypominając aktorowi o konieczności spłaty długu. Tomasz Karolak za pośrednictwem swojej radczyni prawnej odpowiedział na zarzuty senatora Roberta Dowhana. Do redakcji Business Insider wysłała komunikat, w którym przekonuje, że oświadczenie majątkowe senatora Dowhana ""zawiera nieprawdziwe treści"". ""Pan Senator nie rozróżnia, a właściwie fałszywie pozoruje swą nieznajomość pojęć takich jak: zobowiązanie i wierzytelność"" - napisano w oświadczeniu Tomasza Karolaka wysłanym przez kancelarię radczyni prawnej Filomeny Racz. Jak podkreślono w oświadczeniu, leasing na widownię teatru Imka, którego poręczycielem był senator Dowhan został spłacony w 2018 roku. ""Wobec powyższego cytowana treść rzekomego zobowiązania (niezależnie od jego obraźliwej treści i celu, dla jakiego została rozpowszechniona w oświadczeniu), w ogóle nie powinna znaleźć się w oświadczeniu majątkowym Pana Senatora Dowhana. Znalazła się jednak wyłącznie w tym celu, by zaatakować, by doprowadzić do negatywnych ocen społecznych znanego Aktora, by uderzyć bezpośrednio w konkretnego człowieka, by piętnować i stygmatyzować"" - napisano w oświadczeniu. W oświadczeniu wskazano, że osobista wierzytelność senatora wobec teatru Imka oraz Tomasza Karolaka, uregulowana została w porozumieniu z dnia 17 września 2018 r. ""Wysokość zadłużenia wobec dokonywanej przez Teatr i pana Tomasza Karolaka spłaty nie wynosi wbrew oświadczeniu Pana Senatora 110.000 zł, a kilkanaście tysięcy mniej. Co istotne, fakt, iż wierzytelność pana senatora wyniosła 110.000 zł ostatecznie została potwierdzona dopiero dnia 3 czerwca 2019 r."" - pisze radczyni prawna aktora. Jej zdaniem, Robert Dowhan, ""wykorzystując swoją pozycję funkcjonariusza publicznego (senatora RP) i zamieszczając w oświadczeniu majątkowym niezgodne z prawdą treści, dopuścił się bezpośrednio rażącego naruszenia dobrego imienia i wizerunku"" Tomasza Karolaka. Aktor zapowiada też podjęcie kroków prawnych w celu ochrony dóbr osobistych oraz zawiadomienie prokuratury o podejrzeniu popełnienia przestępstwa. Fakt niedawno opisywał sprawę długu Tomasza Karolaka i teatru Imka zaciągniętego u senatora Roberta Dowhana. Wszystko zaczęło się kilka lat temu, kiedy w Zielonej Górze kręcono odcinek serialu „39 i pół”. Wtedy Tomasz Karolak poznał senatora Roberta Dowhana z PO. - Zapytał czy pomogę mu w sprawie zakupu widowni do jego teatru. Prosił, to pomogłem. I stałem się gwarantem spłaty jego leasingu na kwotę około 110 tys. zł. - opowiadał nam senator. Aktor nie spłacał jednak długu, a latem ubiegłego roku komornik zajął konta firm Dowhana.  - To wstyd, że przez Karolaka na moje konta wszedł komornik i ja się musiałem z tego tłumaczyć. Nigdy nie miałem z taką sytuacją do czynienia - tłumaczył Robert Dowhan. Sprawa trafiła do sądu. – To nie jest mój dług ale teatru. Do końca tego sezonu wszystko zostanie panu Dowhanowi spłacone - zapewniał w rozmowie z Faktem Tomasz Karolak, tłumacząc, że to księgowa popełniła oszustwo. Bogaty senator oskarża znanego aktora. „Karolak jest mi winien 110 tys. zł""",Tomasz Karolak i Robert Dowhan,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/500-plus-na-co-polacy-wydaja-pieniadze-badanie/yl9mv5t,Co Polacy robią z 500 plus? Większość wydaje pieniądze na ten cel,"Na jakie cele Polacy najczęściej wydają pieniądze z programu 500 plus? - to pytanie zadali klientom analitycy z Santander Consumer Bank. Okazało się, że wielu rodziców przeznaczy te pieniądze na bieżące potrzeby rodziny. Ale wcale nie była to najpopularniejsza odpowiedź wśród respondentów, którzy wzięli udział w badaniu.","Na jakie cele Polacy najczęściej wydają pieniądze z programu 500 plus? - to pytanie zadali klientom analitycy z Santander Consumer Bank. Okazało się, że wielu rodziców przeznaczy te pieniądze na bieżące potrzeby rodziny. Ale wcale nie była to najpopularniejsza odpowiedź wśród respondentów, którzy wzięli udział w badaniu. Od 1 lipca program 500 plus został rozszerzony o wypłatę świadczenia na pierwsze dziecko, bez kryterium dochodowego. Oznacza to, że budżety kilkunastu milionów polskich rodzin, rok w rok, będą zasilane łączną kwotą blisko 41 mld złotych. Z danych Ministerstwa Rodziny, Pracy i Polityki Społecznej wynika, że w pierwszych dniach lipca wniosek o przyznanie dodatku 500 plus na pierwsze dziecko złożyło już ponad 1,7 miliona Polaków. Na co Polacy zamierzają przeznaczyć pieniądze z 500 plus?

- 42 proc. chce przeznaczyć na zajęcia pozalekcyjne dziecka i naukę języków obcych;

- 40 proc. zamierza odkładać pieniądze na przyszłość dla dziecka;

- 20 proc. stwierdziło, że przeznaczy te pieniądze na bieżące potrzeby rodziny, niekoniecznie dziecka. Ta odpowiedź była szczególnie popularna w rodzinach wielodzietnych. - 15 proc. wyda na zajęcia sportowe dla dziecka;

- 4 proc. kupi komputer lub laptop;

- 0.5 proc. zakupi za te pieniądze zabawki. Mimo 500 plus 2 miliony Polaków nie ma za co żyć",Co Polacy robią z 500 plus? Większość wydaje pieniądze na ten cel,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prawie-100-milionow-zl-dla-ludzi-pis-w-spolkach-skarbu-panstwa/wk3qlly,Niepojęte rozpasanie! Prawie 100 milionów zł dla ludzi PiS,"Partia rządząca ma niemały problem. W najlepsze trwa kampania wyborcza do Parlamentu Europejskiego, a na światło dzienne wychodzą kolejne lukratywne kontrakty ludzi związanych z PiS. Portal OKO.press wyliczył, że 73 takie osoby, zasiadając we władzach 14 giełdowych spółek z udziałem Skarbu Państwa, wzbogaciły się łącznie o 95 mln zł.","Partia rządząca ma niemały problem. W najlepsze trwa kampania wyborcza do Parlamentu Europejskiego, a na światło dzienne wychodzą kolejne lukratywne kontrakty ludzi związanych z PiS. Portal OKO.press wyliczył, że 73 takie osoby, zasiadając we władzach 14 giełdowych spółek z udziałem Skarbu Państwa, wzbogaciły się łącznie o 95 mln zł. Portal przeanalizował kogo i na jakich stanowiskach zatrudniano od czasu przejęcia przez PiS władzy w 12 notowanych na giełdzie firmach, których akcjonariuszem jest skarb państwa. Mowa tu o PKN Orlen, PGNiG, PZU, KGHM Polska Miedź, Tauron, PKO Bank Polski, Grupa Lotos, PGE, PHN, Energa, Enea i Grupa Azoty, a także dwóch spółkach, w których państwo ma część udziałów, czyli Bank Pekao i BOŚ Bank. Wśród ludzi zatrudnianych w ich władzach portal odnalazł 73 osoby, spośród których wszyscy związani są z PiS. To działacze partii lub bliscy współpracownicy premiera Mateusza Morawieckiego, wicepremier Beaty Szydło, ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry czy jego zastępcy Patryka Jakiego. Z wyliczeń OKO.press wynika, że od początku rządów PiS spółki giełdowe wypłaciły im w sumie 94 mln 515 tys. zł. Z tego 63 mln 271 tys. zł wypłacono 19 osobom, z czego każda zarobiła powyżej 2 mln zł. Kolejne 19 mln 356 tys. zł wypłacono 13 osobom z zarobkami od 1 do 2 mln zł, a 41 osobom, z których każda otrzymała wynagrodzenie mniejsze niż milion złotych, spółki wypłaciły łącznie 1 mln 888 tys zł. Wśród beneficjentów są m.in. wiceminister skarbu za poprzednich rządów PiS, a w ostatnim czasie były prezes PZU, a obecny Pekao Michał Krupiński, któremu dwie spółki wypłaciły łącznie 6 mln 928 tys. zł różnych świadczeń. A także wieloletni współpracownika Lecha i Jarosława Kaczyńskich Wojciech Jasiński, który pełnił funkcję członka rady nadzorczej PKO BP, a następnie prezesa Orlenu. W latach 2016-2018 zarobił łącznie 5 mln 313 tys. zł. Kolejny hojnie wynagradzany to Piotr Woźniak. W poprzednim rządzie PiS pełnił funkcję ministra gospodarki (choć w rządzie PO-PSL był też wiceministrem środowiska). Za „dobrej zmiany” pełni funkcję prezesa PGNiG i członka władz podmiotów powiązanych z tą spółką. Zarobił w nich łącznie za 4 mln 853 tys. zł. Mirosław Kochalski za czasów prezydentury Lecha Kaczyńskiego w Warszawie doczekał się funkcji wiceprezydenta. Jako wiceprezes Orlenu w latach 2016-2018 zarobił łącznie 4 mln 308 tys. zł. A to dopiero początek listy... „Niektóre z tych osób pełniły równocześnie funkcje w spółkach giełdowych, w ich spółkach-córkach i w innych, niepowiązanych z nimi kapitałowo firmach. W naszym zestawieniu wzięliśmy jednak pod uwagę tylko wynagrodzenia w spółkach giełdowych i powiązanych z nimi. Faktyczne dochody części osób z naszego rankingu mogą być więc jeszcze wyższe” – podkreślają autorzy artykułu.  „Wyjrzałam przez okno. Wsiadała do samochodu i pomachała mi”. Barbara Nowacka wspomina ostatnie chwile z mamą Zwolniona z Ministerstwa Zdrowia naczelnik mówi, co dzieje się w resorcie. Włos jeży się na głowie",Prawie 100 milionów zł dla ludzi PiS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/wielka-akcja-cbs-zatrzymano-7-prezesow-firm/h35dbkd,Wielka akcja CBŚ. Zatrzymano siedmiu prezesów firm,Funkcjonariusze Centralnego Biura Śledczego Policji zatrzymali siedem osób w związku z prowadzonym przez prokuraturę śledztwem dotyczącym m.in. wyłudzeń środków unijnych. Powstałe szkody szacuje się na przeszło 80 mln złotych. Prokuratura zapowiada kolejne zatrzymania.,"Funkcjonariusze Centralnego Biura Śledczego Policji zatrzymali siedem osób w związku z prowadzonym przez prokuraturę śledztwem dotyczącym m.in. wyłudzeń środków unijnych. Powstałe szkody szacuje się na przeszło 80 mln złotych. Prokuratura zapowiada kolejne zatrzymania. W piątek prokuratura w Poznaniu poinformowała o zatrzymaniach, które miały miejsce w ostatnich dniach w związku z prowadzonym śledztwem w sprawie działalności zorganizowanej grupy przestępczej zajmującej się wyłudzeniami. Zatrzymanych zostało siedmiu prezesów firm, tzw. ""słupów"", podejrzanych o przestępstwa przeciwko mieniu, dokumentom i obrotowi gospodarczemu oraz wyłudzanie środków unijnych. Jak informuje Prokuratura Krajowa, podstawą wszczęcia postępowania przygotowawczego było zawiadomienie o przestępstwie dotyczącym wyłudzenia dofinansowania w postaci pożyczek ze środków Europejskiego Funduszu Rozwoju Regionalnego. Środki miały pozyskiwać dwie główne firmy, po jednej z Warszawy i Poznania oraz 89 innych podmiotów, które grały role pożyczkobiorców. ""W toku śledztwa ustalono, że jeden z banków realizował szereg programów wsparcia przedsiębiorców z wykorzystaniem środków europejskich, w tym przeznaczonych na instrumenty zwrotne. W tym ostatnim przypadku bank korzystał z usług pośredników finansowych wybieranych w trybie przetargów nieograniczonych na podstawie Prawa zamówień publicznych"" - informuje prokuratura. Dwie spółki, które tworzyły warszawsko-poznańskie konsorcjum, miały, według prokuratury, zawrzeć z instytucją zarządzającą środkami publicznymi 19 umów operacyjnych, które upoważniały je do udzielania pożyczek mikro, małym i średnim przedsiębiorcom z 12 województw. ""W wyniku kontroli wdrożonej przez instytucję zarządzającą ujawniono szereg nieprawidłowości związanych z podpisywaniem umów, m.in. na fikcyjną, wirtualną działalność zaangażowanych firm"" - informuje prokuratura. Na skutek działalności grupy miało dojść do powstania szkody w wysokości ponad 80 mln złotych. Do tej pory udało się zabezpieczyć mienie o wartości 23 mln zł. Zatrzymani usłyszeli zarzuty działania w zorganizowanej grupie przestępczej, oszustw finansowych w stosunku do mienia o znacznej wartości. Podejrzanym grozi kara do 10 lat więzienia. Wobec wszystkich zastosowano dozór policyjny, poręczenia majątkowe oraz zatrzymane im zostały paszporty wraz z wydanym zakazem opuszczania kraju. Do tej chwili prokuratura postawiła zarzuty 43 osobom, z czego osiem przebywa w areszcie, a prokuratura mówi, że sprawa jest rozwojowa i zapowiada kolejne zatrzymania.",Wielka akacja CBŚ. Zatrzymano 7 prezesów firm,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/bledny-przelew-bank-musi-zwrocic-pieniadze/t6bgnr3,Za tę pomyłkę bank musi wypłacić klientowi 140 tysięcy zł,"Późny zimowy wieczór, przez pomyłkę żona przedsiębiorcy zlecając przelew obok prawidłowych danych podała nie ten numer konta. Kwota niebagatelna, bo aż 140 tys. złotych. Błąd dostrzeżono natychmiast i klienci próbowali odwołać przelew. Niestety nie udało się, bank przelał pieniądze. Sprawa trafiła do sądu i uzasadnienie wyroku II instancji może być istotne dla każdego, kto ma konto w banku.","Późny zimowy wieczór, przez pomyłkę żona przedsiębiorcy zlecając przelew obok prawidłowych danych podała nie ten numer konta. Kwota niebagatelna, bo aż 140 tys. złotych. Błąd dostrzeżono natychmiast i klienci próbowali odwołać przelew. Niestety nie udało się, bank przelał pieniądze. Sprawa trafiła do sądu i uzasadnienie wyroku II instancji może być istotne dla każdego, kto ma konto w banku. Sprawę sądowego sporu opisuje dziś „Rzeczpospolita”, ale ma ona początek pod koniec stycznia 2014 roku. Jak wspomnieliśmy żona przedsiębiorcy zlecając przelew przez internet podała dobre dane odbiorcy, ale zły numer konta. Błąd dostrzeżono natychmiast, przedsiębiorca skontaktował się z infolinią banku, a także swoim doradcą, by ustalić, czy mogą zatrzymać transakcję. Od razu też poinformowali posiadacza rachunku, na który trafią pieniądze o zajściu i zaczęli przygotowywać reklamację. Przelew zlecono przez system SORBNET, który teoretycznie działa w czasie rzeczywistym. Jego kwota była niemała, bo opiewał aż na sumę 140 tys. zł. Doradca przedsiębiorcy próbował pomóc swoim klientom, ale bezskutecznie. 140 tys. zł trafiło nie na to konto, co trzeba. Najgorsze było to, że rachunek ten był zablokowany przez komornika, co blokuje możliwość dokonywania z niego przelewów. Klienci banku wystąpili na drogę sądową domagając się zwrotu przez nich pieniędzy. „Pismem z dnia 26 lutego 2014 r. powód wezwał stronę pozwaną do zapłaty kwoty 140 000 zł tytułem odszkodowania, a pismem z dnia 6 marca 2014 r. Bank odmówił zapłaty, powołując się na fakt, że swoje obowiązki wykonał w sposób prawidłowy, zgodnie z ustawą i regulaminem, a w związku z tym nie ponosi odpowiedzialności za skutki omyłki klienta” – stwierdzono w orzeczeniu sądu apelacyjnego. Sąd I instancji stanął po stronie banku. Zwrócił uwagę, że instytucja finansowa nie ponosi odpowiedzialności, gdy klient popełni błąd. Jednak klienci się nie poddali i złożyli apelację. Sąd II instancji miał zgoła inne spojrzenie na sprawę i nakazał wypłatę 140 tys. zł wraz z odsetkami. skupił się on na nieco innych kwestiach. Otóż pechowy przelew zlecono po godzinie 21 przez internet. W regulaminie banku przyjęto godzinę 20, jako granicę wychodzenia przelewów danego dnia. To koniec dnia roboczego. Wszystkie zlecenia po 20 uznaje się jako zlecenia otrzymane następnego dnia roboczego. Sąd zauważył, że jest to fikcja prawna, która została stworzona w interesie banków. „Niedopuszczalna i nielogiczna byłaby konkluzja, że dla każdej ze stron umowy moment otrzymania zlecenia jest inny – dla klienta moment jego wprowadzenia do systemu, dla banku później, z rozpoczęciem kolejnego dnia roboczego. (…) Skoro tak, to wprowadzenie tej fikcji musi być z korzyścią dla obu stron umowy, jak też przedmiotowy zapis ustawowy i umowny musi być dla obu stron rozumiany w ten sam sposób” - zaznaczył sąd w orzeczeniu. W uzasadnieniu wyroku sędzia podkreślił, że jeśli złożenie zlecenia poza godzinami pracy banku oznacza, że jest ono realizowane kolejnego dnia roboczego, to „teoretycznie jest i musi być możliwość anulowania zlecenia w przedziale czasowym pomiędzy wprowadzeniem zlecenia do systemu a otrzymaniem zlecenia przez bank, a więc w okresie oczekiwania na przyjęcie zlecenia przez bank”. Sąd zaznaczał, że bank ani razu nie argumentował, że zatrzymanie przelewu nie było możliwe z powodów technicznych. Przychylił się też do argumentacji klienta, który argumentował, że banki mogą zatrzymywać wybrane operacje m.in. na podstawie przepisów o przeciwdziałaniu prania pieniędzy. Sąd zauważył, że system SORBNET, przez który poszło zlecenie, chociaż w teorii działa w czasie rzeczywistym, to tylko w określonych godzinach. Poza nimi zlecenia oczekują na realizację kolejnego dnia i mogą zostać odwołane. Mało kto wie, ale w 2018 roku w życie weszły nowe przepisy, które pomogą w podobnych sytuacjach. Powstała jasna procedura postępowania, by odzyskać omyłkowo przelane pieniądze. Jak podaje na swojej stronie Rzecznik Finansowy, instytucja, która pracowała nad projektem nowelizacji, teraz w razie pomyłki klient musi poinformować o błędzie swój bank. Ten ma z kolei 3 dni na poinformowanie odbiorcy pieniędzy o błędzie i konsekwencjach jakie mu grożą za brak zwrotu środków w ciągu 30 dni. - Zwrot środków będzie realizowany na specjalny rachunek techniczny, co zapewnia pełną anonimowość odbiorcy omyłkowego przelewu. Po otrzymaniu środków, dostawca w ciągu 1 dnia roboczego będzie zwracał je na konto klienta. Gdy w transakcję zaangażowanych było dwóch dostawców termin wydłuży się do kilku dni roboczych - wyjaśnia Marcin Jaworski z biura Rzecznika Finansowego. Jeśli osoba, która otrzymała pieniądze nienależące do niej nie będzie chciała ich zwrócić w ciągu 30 dni, to bank będzie musiał przekazać jej dane osobowe klientowi, który dokonał pomyłki. Dzięki temu będzie mógł on dochodzić swoich praw w sądzie. Do tej pory bowiem tajemnica bankowa nie zezwalała na przekazanie tych danych.",przelew bankowy,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/marnowanie-zywnosci-to-marnowanie-pieniedzy/0gkybwm,Każdy z nas marnuje tak pieniądze! Uważaj zwłaszcza w spożywczaku,"W Polsce rocznie marnuje się około 9 mln ton żywności. Oznacza to, że statystycznie na każdego z nas przypada 235 kg jedzenia, które ląduje w koszu. Z jednej strony duża ilość przeterminowanych produktów to wynik, m.in. zbyt dużego poziomu zaopatrzenia w sklepach, gdzie towar zalega na półkach i z czasem traci termin przydatności. Z drugiej zbyt dużych zakupów, które są m.in. efektem relatywnie niewysokich cen produktów spożywczych oraz naszej niskiej odporności wobec działań marketingowych producentów i sprzedawców. O raporcie, który w tej kwestii przedstawił BIG InfoMonitor, rozmawiamy z rzecznikiem prasowym, Haliną Kochalską.","W Polsce rocznie marnuje się około 9 mln ton żywności. Oznacza to, że statystycznie na każdego z nas przypada 235 kg jedzenia, które ląduje w koszu. Z jednej strony duża ilość przeterminowanych produktów to wynik, m.in. zbyt dużego poziomu zaopatrzenia w sklepach, gdzie towar zalega na półkach i z czasem traci termin przydatności. Z drugiej zbyt dużych zakupów, które są m.in. efektem relatywnie niewysokich cen produktów spożywczych oraz naszej niskiej odporności wobec działań marketingowych producentów i sprzedawców. O raporcie, który w tej kwestii przedstawił BIG InfoMonitor, rozmawiamy z rzecznikiem prasowym, Haliną Kochalską. – „W naszym badaniu spytaliśmy Polaków, czy zdarzają im się zakupy, które dość mocno nadwyrężają ich budżet. Okazuje się, że takie sytuacje, w ostatnim półroczu, miały 3 na 4 spytane osoby. Zapytaliśmy więc, w których sklepach silna wola kupującego jest najsłabsza?” – z Newsrm.tv rozmawia Halina Kochalska z BIG InfoMonitor. Jak widać z badania przeprowadzonego przez Qulity Watch na zlecenie Rejestru Dłużników BIG InfoMonitor, dyscyplinę finansową łatwiej złamać w sklepie spożywczym (przyznaje się do tego 22 proc.) niż w aptece (18 proc.), sklepach z odzieżą (15 proc.), wyposażeniem wnętrz (12 proc.), elektroniką (10 proc.), a także w restauracjach (11 proc.) czy kupując wakacyjną wycieczkę w biurze podróży (11 proc.).Tego typu wydatki w większości przypadków mają wysokie ceny, które zaczynamy analizować i rozważać, czy aby na pewno nas na nie stać. Tymczasem wrzucając do koszyka artykuły kosztujące po kilka, kilkanaście złotych bariera ta nie zawsze działa, a ostatecznie efekt jest taki sam, jeśli nie gorszy. Nie dość, że wydaliśmy więcej, to jeszcze wszystkiego nie zjemy i po prostu wyrzucimy. Tak tydzień po tygodniu, miesiąc po miesiącu nasze zachowanie jest zarówno problemem dla środowiska, jak i dla domowych finansów. Z danych Rejestru Dłużników BIG InfoMonitor oraz Biura Informacji Kredytowej wynika, że kłopoty z regulowaniem bieżących zobowiązań oraz rat kredytów i pożyczek ma w Polsce prawie 2,2 mln osób. Co możemy zrobić, aby nasze portfele nie odczuwały w tak dużym stopniu marnowania jedzenia? Jak mówi nasza rozmówczyni, jeśli dobrze planuje się zakupy, można uniknąć 80 proc. problemów z popsutym jedzeniem. Wszystko zależy od dobrych chęci i budowania swojej świadomości w tym obszarze. Jedynie 24 proc. Polaków wie, że produkty, którym upłynął termin „daty minimalnej trwałości” nadal nadają się do spożycia. Bardzo prostym sposobem zagospodarowania niechcianych artykułów spożywczych, jest też przekazanie ich do banków żywności. Niestety, nie jest to zbyt popularne. Z marnotrawionych 9 mln ton do odpowiednich instytucji przekazywanych jest jedynie 65 tys. ton, czyli mniej niż 1 proc. Bardziej świadomi mogą zaangażować się w jadłodzielnie (foodsharing). Polega to na dzieleniu się jedzeniem w wyznaczonych lodówkach, które są zlokalizowane w miejscach publicznych (np. w akademikach, przy sklepach). Część sklepów również wychodzi naprzeciw problemowi utraty terminu przydatności posiadanego towaru przekazując produkty do banków żywności. Już niedługo ta kwestia powinna być uregulowana dzięki ustawie o przeciwdziałaniu marnowaniu żywności. Innym rozwiązaniem jest zmiana przyzwyczajeń kupujących. Jedna z obecnych na polskim rynku sieci supermarketów wdrożyła nawet aplikację „Nie marnujemy żywności”, która pozwala klientom rozpoznać produkty z kończącymi się terminami spożycia, oczywiście oferując je po obniżonej cenie. To rozwiązanie, na którym zyskują wszyscy. Sklep sprzedaje towar, który musiałby wyrzucić, a klient może zrobić zakupy taniej.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tasmy-kaczynskiego-pis-o-fakturze-za-uslugi-austriackiego-architekta/050x3q7,"Tak PiS broni ""faktury Kaczyńskiego"". Co na to przepisy?","""Gazeta Wyborcza"" pokazała jedną z czterech faktur, które austriacki biznesmen Gerald Birgfellner wystawił spółce Srebrna za usługi dotyczące budowy bliźniaczych wieżowców. Opublikowania takiej faktury domagał się premier Mateusz Morawiecki. PiS komentuje tę sprawę usiłując przekonać opinię publiczną, że faktura jest nieważna.","""Gazeta Wyborcza"" pokazała jedną z czterech faktur, które austriacki biznesmen Gerald Birgfellner wystawił spółce Srebrna za usługi dotyczące budowy bliźniaczych wieżowców. Opublikowania takiej faktury domagał się premier Mateusz Morawiecki. PiS komentuje tę sprawę usiłując przekonać opinię publiczną, że faktura jest nieważna. Afera dotycząca spółki Srebrna - która jest powiązana z PiS - wybuchła po ujawnieniu taśm Kaczyńskiego przez ""Gazetę Wyborczą"". Austriacki biznesmen - skoligacony z rodziną Kaczyńskiego - rozmawia tam z prezesem PiS o usługach, które wykonał (jego zdaniem) dla Srebrnej. ""Wyborcza"" opisuje, że Kaczyński chciał wybudować w centrum Warszawy dwa bliźniacze wieżowce za kredyt z państwowego banku, ale – jak piszą dziennikarze ""GW"" po zawieszeniu pomysłu spółka nie zapłaciła Austriakowi.  Po publikacjach ""GW"" politycy PiS bronili prezesa, że spółka nie mogła zapłacić biznesmenowi, bo nie wystawił faktury. – Ten biznesmen zachowuje się naprawdę dziwnie. Człowieku, chcesz odzyskać jakieś swoje środki za wykonane usługi, to idź do sądu, sąd określi, jakiej wysokości one powinny być. W przeciwnym razie trudno tego dociec, bo nie chcesz przedstawić faktur. Przecież każdy z nas, jak płaci za remont łazienki, budowę płotu, to chce paragon fiskalny albo fakturę. No i tego domagały się osoby, które po stronie fundacji czy spółki Srebrna dyskutowały ten temat. Tymczasem po drugiej stronie nie było faktury – mówił wtedy premier Mateusz Morawiecki. Faktury jednak były – jak od początku argumentował pełnomocnik Austriaka, mec. Jacek Dubois. Teraz ""Wyborcza"" opublikowała pierwszą z nich - na kwotę prawie 1,3 mln zł plus niespełna 300 tys. zł VAT. Fakturę wystawiła spółka Nuneaton powołana przez Srebrną specjalnie do budowy bliźniaczych wieżowców w centrum Warszawy z datą. Termin płatności upłynął 21 czerwca.  Jak PiS zareagował na nowe informacje? – Faktura o której napisała dziś GW nie jest podstawą do dokonania płatności, bo w niej nie wiadomo o co chodzi. Taką fakturę każdy może wystawić każdemu – napisała na Twitterze Beata Mazurek, rzeczniczka partii. Z kolei prof. Andrzej Zybertowicz, doradca prezydenta Andrzeja Dudy wypalił w TOK FM, że ""ta pokazana faktura jest ułomna. Brakuje w niej podpisów. Być może były tam dokumenty, które nie spełniały norm biznesowych"". Problem w tym, że od 15 lat, czyli od 2004 roku, obowiązują przepisy, wedle których faktury VAT nie muszą być podpisywane. Spółka Srebrna wydała komunikat, w którym przekonuje, że ""opublikowana przez media faktura nie została doręczona spółce Srebrna i nie była księgowana"". – Spółka kwestionuje jakiekolwiek roszczenia ze strony pana Birgfellnera – informuje prezes Srebrnej Małgorzata Kujda.",Taśmy Kaczyńskiego,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/100-najbogatszych-polakow-2019-lista-tygodnika-wprost/dxe54n2,Ale zbiedniał! Największy spadek na liście najbogatszych Polaków,"Już po raz 30. tygodnik „Wprost” opublikował listę 100 najbogatszych Polaków. W tym roku na liście znalazło się 19 nowych nazwisk, a najbardziej spektakularny spadek odnotował Leszek Czarnecki. Jego majątek uszczuplił się, według tygodnika ""Wprost"", prawie czterokrotnie!","Już po raz 30. tygodnik „Wprost” opublikował listę 100 najbogatszych Polaków. W tym roku na liście znalazło się 19 nowych nazwisk, a najbardziej spektakularny spadek odnotował Leszek Czarnecki. Jego majątek uszczuplił się, według tygodnika ""Wprost"", prawie czterokrotnie! Jeszcze rok temu Leszek Czarnecki z 1,5 miliardowym majątkiem plasował się na 22. miejscu listy najbogatszych Polaków. W tym roku ledwo się do niej załapał! Zajął 99. miejsce z 400 milionami złotych. Co się stało? Twórca Getinu pod koniec zeszłego roku zapowiadał, że dokapitalizuje swoje banki, Getin Noble i Idea Bank. Oba banki mają problemy, a ich akcje spadają. Wraz z nimi spadki odnotowuje także Getin Holding. Czarnecki w listopadzie 2018 roku ujawnił nagranie z marcowego spotkania z szefem Komisji Nadzoru Finansowego od którego miał dostać propozycję korupcji. Według prawnika Czarneckiego, Romana Giertycha, Getin zaczął mieć problemy, gdy ministerstwo finansów zmieniło wymogi kapitałowe dla banków. Były szef KNF Marek Ch. usłyszał zarzuty korupcyjne, ale Czarnecki nie uzyskał statusu pokrzywdzonego w tej sprawie. Dlaczego? Bo zarzuty dotyczą „działania na szkodę interesu publicznego”, a z „ustaleń śledztwa wynika, że propozycja złożona przez Marka Ch. Leszkowi Czarneckiemu nie powodowała dla niego żadnej szkody” - stwierdziła prokuratura w wyjaśnieniach dla „Gazety Wyborczej”.  Lista 100 najbogatszych tygodnika „Wprost” - top 3 bez zmian  Drugi rok z rzędu najbogatszym Polakiem według notowania tygodnika „Wprost” został Michał Sołowow. Nazywany on jest „pierwszym przemysłowcem III RP”. Kontroluje chemiczny koncern Synthos, producenta podłóg Barlinek i producenta armatury łazienkowej Cersanit (12,1 miliarda).  A drugim miejscu od lat jest Zygmunt Solorz, właściciel między innymi Polsatu (10,1 miliarda). Na trzecim miejscu ex aequo uplasowali się spadkobiercy fortuny po Janie Kulczyku, Dominika i Sebastian Kulczyk (oboje po 7 miliardów). Ich matka, Grażyna Kulczyk, zajęła 23. miejsce (1,7 miliarda).  Na liście zadebiutował koszykarz Marcin Gortat (97. miejsce, 400 milionów) oraz Anna i Robert Lewandowscy, którzy zajęli 88. miejscu. Ich majątek wyceniany jest przez „Wprost” na 450 milionów. Polscy najbogatsi i tak są biedni w porównaniu z najbogatszymi na świecie Cała setka z listy magazynu ""Wprost"" uzbierała 153 miliardy majątku, co jest o 10 miliardów więcej niż przed rokiem. 100 najbogatszych Polaków ma zaledwie jedną trzecią tego, ile ma Amerykanin Jeff Bezos, założyciel firmy Amazon, uznawany za najbogatszego mieszkańca Ziemi. Najbogatszy Polak nie mieści się też na liście 500 najbogatszych na świecie. ""Najbiedniejsi"" miliarderzy z listy magazynu ""Forbes"" dysponują majątkiem szacowanym na 4 miliardy dolarów, czyli ponad 15 miliardów złotych.","1. Michał Sołowow - 12, 1 miliarda złotych",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sprawa-wiezowcow-kaczynskiego-bank-pekao-przerywa-milczenie/0pc8s2p,Sprawa „wieżowców Kaczyńskiego”. Bank przerywa milczenie,"Bank Pekao SA wydał oświadczenie w związku z szeregiem publikacji na temat warunków kredytowych dla realizacji planów spółki Srebrna, budowy wieżowców w Warszawie. W ocenie banku publikowanie nieprawdziwych informacji na temat jego działania w tej sprawie, uderza w cały akcjonariat banku, który - według wiedzy banku - w ponad dwóch trzecich jest całkowicie prywatny i niezwiązany ze Skarbem Państwa.","Bank Pekao SA wydał oświadczenie w związku z szeregiem publikacji na temat warunków kredytowych dla realizacji planów spółki Srebrna, budowy wieżowców w Warszawie. W ocenie banku publikowanie nieprawdziwych informacji na temat jego działania w tej sprawie, uderza w cały akcjonariat banku, który - według wiedzy banku - w ponad dwóch trzecich jest całkowicie prywatny i niezwiązany ze Skarbem Państwa. „Gazeta Wyborcza” opublikowała w ubiegłym tygodniu stenogramy nagrań rozmów prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego z austriackim biznesmenem Geraldem Birgfellnerem, które dotyczyły planów budowy w Warszawie dwóch wieżowców przez powiązaną ze środowiskiem PiS spółkę Srebrna. Jak podała „GW”, budowa miała być sfinansowana z kredytu udzielonego przez bank Pekao SA w wysokości do 300 mln euro, czyli ok. 1,3 mld zł.  Jak czytamy w oświadczeniu Pekao SA, analiza dostępnych w przestrzeni publicznej dokumentów nie daje podstaw do twierdzeń, iż bank udzielił kredytu 300 mln euro (1,3 mld zł) na budowę wieżowców. Dodano, że nie jest to umowa kredytowa i - co istotne - dotyczy wyłącznie kwot na finansowanie wstępnej części projektu. – Dokument taki dotyczy zatem kwot nieporównanie niższych niż kwota ewentualnego finansowania końcowego – czytamy. Jak podkreślono, bank nie upublicznia dokumentów jakiejkolwiek transakcji. „W przestrzeni publicznej pojawiają się sumy 11 i 4,5 mln euro na finansowanie prac przygotowawczych” – napisano. W ocenie banku, niektórzy publicyści błędnie sumują te kwoty, chociaż analiza dostępnych publicznie dokumentów wskazuje wyraźnie na fakt, iż kwota wstępnego ewentualnego finansowania została zmniejszona z kwoty 11 mln euro do kwoty 4,5 mln euro. Zdaniem Pekao SA, sumowanie tych kwot może prowadzić do błędnych wniosków co do rynkowości transakcji omawianej na podstawie publicznie dostępnych dokumentów. „Raz jeszcze podkreślamy: warunki kredytu uzależnione są od wyniku przeprowadzenia badania stanu prawnego nieruchomości i inwestycji, procesu weryfikacji, a następnie zawarcia bardzo szczegółowej umowy kredytowej” – napisano. Jak podkreślił bank, standardowym jego działaniem jest uzyskiwanie zabezpieczeń w przypadku udzielania finansowania. W tym przypadku - co jasno wynika z dostępnych publicznie dokumentów - wartość zabezpieczeń znacząco przewyższa kwoty wskazane w tych dokumentach. „Pekao w przypadku transakcji o dużej skali, standardem jest, że prezesi zarządów banków spotykają się z inwestorami i biorą udział w omawianiu takich przedsięwzięć” – poinformował bank. Pekao SA przypomniał, że udzielenie kredytu wymaga spełnienia szeregu formalnych i proceduralnych wymogów zgodnie z polityką kredytową banku i jego wewnętrznymi procedurami. Bank zapewnił, że jego transakcje i sposób ich przygotowania nie odbiegają od warunków rynkowych w branży bankowej i deweloperskiej oraz, że bank uczestniczy w wielu przedsięwzięciach zmierzających do realizacji budowlanych inwestycji.","Sprawa ""wieżowców Kaczyńskiego"". Bank Pekao przerywa milczenie",
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/bank-pekao-nowa-usluga-konto-na-selfie/s1qflgw,Pstryk i masz konto. To rewolucja na polskim rynku,"Bankowcy z Pekao zdecydowali się na umożliwienie nowym klientom zakładanie konta „na selfie”. To usługa, która umożliwia założenie konta, weryfikując dane za pomocą zdjęcia wykonanego telefonem. Jak zapewniają szefowie bankowego giganta, to absolutnie bezpieczna metoda. To spowoduje wkrótce odejście od kart płatniczych.","Bankowcy z Pekao zdecydowali się na umożliwienie nowym klientom zakładanie konta „na selfie”. To usługa, która umożliwia założenie konta, weryfikując dane za pomocą zdjęcia wykonanego telefonem. Jak zapewniają szefowie bankowego giganta, to absolutnie bezpieczna metoda. To spowoduje wkrótce odejście od kart płatniczych. Od teraz nowi klienci Pekao mogą złożyć wniosek i założyć konto na swoim telefonie weryfikowane poprzez selfie. Jak to działa? Trzeba zrobić zdjęcie dowodu osobistego i trzy różne selfie twarzy. Bank przesyła SMS-em hasło, przy pomocy którego potwierdza się założenie konta. – To najnowocześniejszy system w Europie i absolutnie unikatowy, jeśli chodzi o Polskę – chwali się prezes Pekao Michał Krupiński. Zapewnia, że sposób działa „na wszystkich systemach” dostępnych na rynku telefonów i „jest super bezpieczny”. Faktem jest, że inne banki oferują już założenie konta tylko przez smartfon, ale w ich przypadku potrzebna jest weryfikacja wideo. mBank wprowadził taką usługę już w czerwcu 2018. Konto „na selfie” w PeoPay - Bank Pekao. Jak to działa?

- Pobierz aplikację PeoPay

- Wybierz opcję „Załóż konto”

- Zaakceptuj zgodę na administrowanie danych i wprowadź swoje dane osobowe

- Potwierdź hasłem otrzymanym SMS-em

- Wybierz produkt

- Weryfikacja tożsamości poprzez zdjęcie dowodu i trzech selfie z różnymi wyrazami twarzy potrzebnych do weryfikacji (ma trwać do 10 minut)

- Uzupełnij dane i wybranie oddziału

- Podpisz umowę (potwierdzenie hasłem) Możliwość założenia konta przez telefon to dla zarządu banku „kolejny krok w rozwoju oferty po umożliwieniu założenia konta przez komputer stacjonarny”. Wizyta w oddziale będzie jednak konieczna, jeśli chce się zwiększyć limity operacyjne powyżej 20 tysięcy złotych. Usługa jest darmowa. Za prowadzenie Konta Przekorzystne w Banku Pekao też się nie płaci, jeśli spełni się warunki: jeden przelew minimum 500 złotych w miesiącu i jedna operacja płatności miesięcznie. Aplikacja Pekao PeoPay zdobyła nagrodę EFMA za „najlepszą innowację na świecie 2018 roku” w kategorii Phygital Distribution & Experience. – Wyróżnia ją fakt, że PeoPay „sam w sobie jest kartą płatniczą – chwalą się bankowcy. Dzięki opcji zbliżeniowej wypłaty z bankomatów sama karta płatnicza staje się w większości przypadków niepotrzebna, co jest tendencją na całym rynku.  Bank Pekao ma też w planach odchodzenie od operacji gotówkowych. W perspektywie 5 lat bank planuje, że co najmniej 30 proc. jego oddziałów będzie całkowicie bezgotówkowa. Pekao chce też wejść do galerii handlowych, co będzie się wiązać z zamknięciem kolejnych oddziałów w innych miejscach. Wcześniej w tym roku Pekao informowało, że w związku z restrukturyzacją planuje zwolnić prawie 1000 osób.",Pstryk i masz konto. To rewolucja na polskim rynku,
https://www.fakt.pl/pieniadze/nieruchomosci/wynajem-mieszkania-ukraincy-podbijaja-ceny-w-polsce/zxf9tl3,Ukraińcy podbijają ceny w Polsce!,"Ponad milion zarobkowych migrantów „nad Wisła” to mocne wsparcie dla rodzimego rynku wynajmu. Systematycznie przybywa też cudzoziemców chcących kupić mieszkania. To dzięki Ukraińcom ceny na rynku wynajmu mieszkań nie spadły tylko rosną - uważa Bartosz Turek, główny analityk HRE Investments.","Ponad milion zarobkowych migrantów „nad Wisła” to mocne wsparcie dla rodzimego rynku wynajmu. Systematycznie przybywa też cudzoziemców chcących kupić mieszkania. To dzięki Ukraińcom ceny na rynku wynajmu mieszkań nie spadły tylko rosną - uważa Bartosz Turek, główny analityk HRE Investments. 1,1 milionów migrantów zarobkowych spoza UE przybyło w 2017 roku do Polski – wynika z danych OECD. Chodzi o migracje czasowe. Niemniej pewnym szokiem okazała się informacja, że to do Polski przyjechało najwięcej czasowych migrantów w 2017 roku. Pokonaliśmy w ten sposób USA, Australię czy Niemcy. Jest to tym bardziej zaskakujące, że Polska nie kojarzyła się jako kraj, który może być celem masowej imigracji, a tym bardziej zarobkowej. Przypomnijmy, że jeszcze całkiem niedawno - w ramach fali emigracji zarobkowej od 2004 roku – to z Polski wyjechało na Zachód 2,5 miliona obywateli szukających dostatniejszego życia – wynika z danych GUS. W odróżnieniu od sytuacji sprzed 15 lat, obecna masowa fala imigracji, to z punktu widzenia rynku nieruchomości, bardzo dobra wiadomość. Oczywiste jest, że imigranci przede wszystkim zasilają najpierw grono najemców. W efekcie przede wszystkim Ukraińcy przybywający do Polski są tą grupą, która mogła uratować rodzimy rynek najmu przed objawami nadpodaży. Czemu? Spójrzmy na dane Eurostatu. Wynika z nich, że zarówno w 2017 jak i 2018 roku najemcy płacący czynsz rynkowy stanowili tylko 4,3% społeczeństwa. Jeszcze w latach 2015-16 odsetek ten był odrobinę wyższy, bo wynosił około 4,5%. Spadkowi liczby obywateli korzystających z najmu towarzyszył natomiast gwałtowny przyrost oferty mieszkań na wynajem. Co roku na rynek dostarczanych jest bowiem po kilkadziesiąt tysięcy mieszkań gotowych na przyjęcie nowych lokatorów. Gdyby nie imigranci zarobkowi czy zagraniczni studenci, to mogłoby się okazać, że inwestorom kupującym mieszkania na wynajem nie byłoby tak łatwo jak obecnie znaleźć najemców. Same stawki czynszu mogłyby też spadać, a nie rosnąć. Póki co nasi wschodni sąsiedzi przede wszystkim przyjeżdżają do Polski na pewien czas. Co jednak jest oczywiste – część przyjezdnych osiedli się nad Wisłą – tak jak emigracja zarobkowa, która ruszyła z Polski na Zachód 15 lat temu (po akcesji do UE). Pewne symptomy powoli się pojawiają. Na przykład ankietowani przez bank centralny pośrednicy w obrocie nieruchomościami zauważają, że w pierwszej połowie 2019 roku znacznie wzrósł popyt na najem generowany przez imigrantów zarobkowych ze Wschodu, którzy coraz częściej wynajmują mieszkania o wyższym standardzie czy większe samodzielne mieszkania zamiast pokoi czy łóżek w pokojach wieloosobowych. Wciąż jednak tańszym rozwiązaniem jest zakup mieszkania na kredyt niż najem. Odsetki płacone od kredytu co do zasady pochłaniają mniej pieniędzy niż czynsz płacony właścicielowi mieszkania na wynajem – szczególnie w okresie najniższych stóp procentowych w historii. Nie powinno więc ulegać wątpliwości, że wśród Ukraińców wiążących swoją przyszłość z Polską rosnąć powinna skłonność do zakupu mieszkań. Póki co oficjalne dane nie mówią o nadmiernie dużej skali tego zjawiska. Pewnym papierkiem lakmusowym może być jednak decyzja imigrantów o staraniu się o dzieci w Polsce. I tak na przykład dane Eurostatu mówią o wyraźnym wzroście urodzeń w Polsce przez mamy pochodzące spoza UE. W tej liczbie bez wątpienia przeważają Ukrainki. W 2017 roku urodziły one w Polsce ponad 5,1 tys. dzieci, podczas gdy jeszcze 4 lata wcześniej liczba ta nie przekraczała 1,5 tys. Ponadto dane MSWiA informują o szybkim wzroście liczby mieszkań kupowanych przez Ukraińców. Póki co oficjalne statystyki mówią o około 2,3 – 2,4 tys. mieszkań kupionych przez naszych wschodnich sąsiadów w 2018 roku. Faktyczna liczba zakupów bez wątpienia jest wyższa. Oficjalne ministerialne dane nie uwzględniają bowiem popularnych wśród Ukraińców mieszkań spółdzielczych własnościowych. Ponadto od kilku lat widoczny jest tu bardzo wyraźny trend wzrostowy. Co ciekawe z danych ministerstwa wynika, że Ukraińcy kupują obecnie dość skromne mieszkania o przeciętnej powierzchni 45-50 metrów, co z czasem pewnie też zacznie się zmieniać. Dziś z dużym prawdopodobieństwem możemy prognozować, że w kolejnych latach skala zakupów nieruchomości przez imigrantów będzie rosła. Działać tu może podobny mechanizm jak wtedy, gdy Polacy masowo wyjeżdżali w celach zarobkowych do krajów UE. Stosowanie tej kalki jest o tyle zasadne, że Ukraińcy - tak jak Polacy – są bardzo zmotywowani do posiadania własnych „czterech kątów”. W tym kontekście warto więc zobaczyć co robi rodzima diaspora w Wielkiej Brytanii po 15 latach od akcesji do UE. Spora część naszych emigrantów zarobkowych postanowiła osiedlić się na wyspach na stałe. Z danych tamtejszego urzędu statystycznego wynika, że Polacy stanowią najliczniejszą grupę cudzoziemców (ok. milion osób). Z danych dostępnych na stronach rządowych wynika natomiast, że spośród 1,2 mln gospodarstw domowych o białym kolorze skóry, ale pochodzących spoza wysp, aż 353 tysiące to właściciele nieruchomości (29%). Choć dane te nie wyodrębniają Polaków, to najpewniej właśnie nasi rodacy stanowią w tym gronie bardzo liczną grupę. W tym kontekście mniej szokujące wydaje się doniesienie dziennika Daily Mail, który już w 2007 roku sugerował, że w niektórych regionach kraju Polacy stanowili 20% osób chcących kupić nieruchomość. Różnica między rynkiem nieruchomości w Polsce, a wspomnianym brytyjskim sprzed kilkunastu lat jest jednak taka, że tam warunki mieszkaniowe są znacznie lepsze niż „nad Wisłą”. Metraż przypadający na osobę wynosi tam ponad 40 m kw., podczas gdy w Polsce to obecnie trochę ponad 29 metrów.",Przejście graniczne,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/byly-szef-knf-marek-chrzanowski-wyjdzie-na-wolnosc/8h4pyve,Były szef KNF wyjdzie na wolność!,"Marek Chrzanowski wyjdzie z areszt. Sąd nie uwzględnił wniosku prokuratury o przedłużenie mu aresztu tymczasowego. Chrzanowski jest podejrzany o przekroczenie uprawnień w czasie gdy był szefem KNF. Został zatrzymany przez CBA 27 listopada. Z ujawnionych nagrań miało wynikać, że były szef KFN miał zaproponować przychylność dla Getin Noble Banku za kwotę 40 milionów złotych. Na wniosek prokuratury aresztował go katowicki sąd rejonowy, później zażalenia obrony w tej sprawie nie uwzględnił sąd okręgowy. Obecny okres aresztowania Chrzanowskiego upływa 26 stycznia.","Marek Chrzanowski wyjdzie z areszt. Sąd nie uwzględnił wniosku prokuratury o przedłużenie mu aresztu tymczasowego. Chrzanowski jest podejrzany o przekroczenie uprawnień w czasie gdy był szefem KNF. Został zatrzymany przez CBA 27 listopada. Z ujawnionych nagrań miało wynikać, że były szef KFN miał zaproponować przychylność dla Getin Noble Banku za kwotę 40 milionów złotych. Na wniosek prokuratury aresztował go katowicki sąd rejonowy, później zażalenia obrony w tej sprawie nie uwzględnił sąd okręgowy. Obecny okres aresztowania Chrzanowskiego upływa 26 stycznia. Na wniosek prokuratury aresztował byłego szefa Komisji Nadzoru Finansowego katowicki sąd rejonowy, później zażalenia obrony w tej sprawie nie uwzględnił sąd okręgowy. Obecny okres aresztowania Chrzanowskiego upływa 26 stycznia. O tym wyjściu Chrzanowskiego poinformowali uczestniczący w posiedzeniu sądu mecenas Radosław Baszuk i prokurator Paweł Leks, który nie wykluczył złożenia zażalenia na wtorkową decyzję sądu. Marek Chrzanowski został zatrzymany 27 listopada po wybuchu ""afery KNF"". W śląskim wydziale Prokuratury Krajowej usłyszał zarzut przekroczenia uprawnień w związku z rozmową z właścicielem Getin Noble Banku Leszkiem Czarneckim. Na wniosek prokuratury sąd rejonowy aresztował go na dwa miesiące, później zażalenia obrony w tej sprawie nie uwzględnił sąd okręgowy. W ubiegłym tygodniu prokuratura poinformowała, że zwróciła się do sądu o przedłużenie stosowania tego środka zapobiegawczego o kolejny miesiąc. Przypomnijmy: afera wybuchła po tym, gdy światło dzienne ujrzały opublikowane przez ""Gazetę Wyborczą"" nagrania (i ich stenogramy) ze spotkania Chrzanowskiego z bankierem Leszkiem Czarneckim. Nieświadomy tego, że rozmowa jest nagrywana, Chrzanowski miał zaproponować biznesmenowi przychylność dla Getin Noble Banku za kwotę 40 milionów złotych. Oferta miała zawierać m.in. usunięcie z Komisji Nadzoru Finansowego Zdzisława Sokala, będącego zwolennikiem przejęcia banków Czarneckiego (czyli zarówno Getin Noble Banku jak i Idea Banku) przez państwo, ""życzliwe"" podejście Komisji i NBP do banków Czarneckiego oraz zniwelowanie skutków zwiększenia stopy podwyższonego ryzyka. Ówczesny szef KNF zaproponował biznesmenowi „zatrudnienie Grzegorza Kowalczyka w charakterze prawnika w Getin Noble Bank SA na okres 3 lat oraz przekazał Leszkowi Czarneckiemu informację, że zatrudnienie to będzie skutkować przychylnością Komisji Nadzoru Finansowego w czasie realizacji programu naprawczego Getin Noble Bank SA”. ",Były szef KNF wyjdzie na wolność!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/du-usa-bez-wiz-prezes-lot-ujawnil-ze-wystawial-swoich-pracownikow-po-wizy/d6gp7v6,"Prezes LOT ujawnił prawdę. Już wiemy, dlaczego USA zniosły wizy dla Polaków","Politycy partii rządzącej przedstawiają zniesienie wiz do USA jako swój ogromny sukces. Teraz wychodzą na jaw zaskakujące kulisy. Okazuje się, że LOT i inne duże państwowe firmy poprawiały statystyki, wysyłając swoich pracowników za ocean. Przyznał się do tego prezes naszego narodowego przewoźnika Rafał Milczarski.","Politycy partii rządzącej przedstawiają zniesienie wiz do USA jako swój ogromny sukces. Teraz wychodzą na jaw zaskakujące kulisy. Okazuje się, że LOT i inne duże państwowe firmy poprawiały statystyki, wysyłając swoich pracowników za ocean. Przyznał się do tego prezes naszego narodowego przewoźnika Rafał Milczarski. Już od 11 listopada Polacy będą mogli latać do USA bez wiz. W myśl powiedzenia ""sukces ma wielu ojców"", politycy PiS oraz przypisują sobie ten sukces podkreślając, że to zasługa rządu i prezydenta. Prezes PLL LOT Rafał Milczarski ujawnił jednak co realnie miało duży wpływ na pozytywną decyzję ws. wiz. Jak wiadomo, jednym z warunków wprowadzenia ruchu bezwizowego między USA a Polską był spadek współczynnika odmów wydania wiz do poniżej 3 procent. Okazuje się, że LOT wysyłał swoich pracowników do Stanów Zjednoczonych płacąc im za wizy. Wszystko po to, by obniżyć ten współczynnik. Wystawiając swoich pracowników po wizy, spowodowali, że odmowy spadły poniżej 3 proc. Do takich działań przyznał się w rozmowie z RMF FM prezes PLL LOT, Rafał Milczarski. - Nie ukrywam, że Polska Grupa Lotnicza, wszystkie spółki związane z lotnictwem, PPL, różne polskie banki i różne amerykańskie firmy po prostu wysłały swoich pracowników, płacąc za to, żeby wizy uzyskać - powiedział Milczarski. - Jest to wielka zasługa nas wszystkich i wszystkim serdecznie gratuluję. Oczywiście LOT był jednym z pomysłodawców i koordynatorem całej akcji - mówił prezes LOT. LOT prowadził też publiczną kampanię ""Bez wiz do USA"", w których namawiał do składania wniosków o wizy do USA, co miało pomóc w obniżeniu współczynnika odmów. Trump znosi wizy, ale nie wszyscy Polacy wjadą swobodnie do USA",Prezes LOT Rafał Milczarski,
https://www.fakt.pl/pieniadze/motoryzacja/rusza-innogy-go-wypozyczalnia-500-bmw-dla-warszawiakow/56zmpse,Rusza Innogy Go. Wypożyczalnia 500 bmw dla warszawiaków!,"Innogy Polska uruchamia w Warszawie – największy w Polsce oraz jeden z największych w Europie – w pełni elektryczny car sharing pod nazwą innogy go! W stolicy będzie można wypożyczyć 500 elektrycznych samochodów BMW i3, w tym 30 sportowych modeli BMW i3s. Autami będzie można jeździć po bus pasach i parkować za darmo w strefie płatnego parkowania","Innogy Polska uruchamia w Warszawie – największy w Polsce oraz jeden z największych w Europie – w pełni elektryczny car sharing pod nazwą innogy go! W stolicy będzie można wypożyczyć 500 elektrycznych samochodów BMW i3, w tym 30 sportowych modeli BMW i3s. Autami będzie można jeździć po bus pasach i parkować za darmo w strefie płatnego parkowania Usługa innogy go! Rusza 3 kwietnia. Car sharing to wynajem aut elektrycznych na minuty. Do dyspozycji warszawiaków przekazanych zostanie docelowo aż 500 samochodów BMW i3 napędzanych tylko energią elektryczną. Będzie coś dla o miłośników aut sportowych – wśród aut dostępnych będzie 30 modeli BMW i3s. Car sharing elektrycznych samochodów ma pomóc w walce ze smogiem i pozwoli – jak podkreślają przedstawiciele Innogy – doświadczyć nowej jakości i komfortu jazdy w przestrzeni miejskiej. – Innogy od lat rozwija segment e-mobility w Polsce, tworząc sieć stacji ładowania pojazdów elektrycznych oraz oferując usługi i produkty mające na celu popularyzację transportu elektrycznego. Dostarczamy mieszkańcom Warszawy możliwość sprawnego, komfortowego, a przede wszystkim niskoemisyjnego poruszania się po mieście. Auta elektryczne korzystają też z wielu przywilejów w ruchu drogowym, przez co przyczyniają się do zmniejszania korków, są też bardzo ciche, co przekłada się na redukcję poziomu hałasu na ulicach. Elektryczny car sharing od innogy jest więc propozycją, która wpłynie na poprawę jakości życia w stolicy – mówi Filip Thon, Prezes Zarządu Innogy Polska. Poniżej umieściliśmy automatycznie aktualizowany mini-ranking najpopularniejszych opon samochodowych dostępnych na rynku: Kto zechce wypożyczyć auto, zapłaci za czas jazdy. Za wypożyczenie BMW i3 minuta będzie kosztować 1,19 zł, a minuta jazdy usportowioną wersją i3 S - 1,49 zł. Dla tych, którzy chcieliby korzystać z usługi dłużej, firma przygotowała pakiety dobowe. Odpowiednio wynoszą one 239 zł i 299 zł. W ramach promocji pierwsza 15-minutowa jazda ma kosztować 1 grosz. W odróżnieniu od innych konkurentów Innogy nie zamierza pobierać dodatkowych stawek za przejechany dystans. Jak zapłacimy? Podpinając kartę płatniczą pod aplikację. Co ciekawe, auta Innogy będą mogły jeździć bus pasami, ich parkowanie w miejskiej strefie płatnego parkowania będzie bezpłatne, użytkownik nie zapłaci też za ładowanie. Samochodem można pojechać w dowolne miejsce, ale warunek jest jeden – należy go zostawić na terenie Warszawy. – Samochody BMW i3 udostępnione zostały warszawiakom do testów już podczas ubiegłorocznego pilotażu elektrycznego car sharingu innogy wraz z kilkoma innymi. Bardzo cieszymy się, że to właśnie BMW i3 spotkały się z największym zainteresowaniem mieszkańców stolicy. Dzięki temu, usługa innogy go! została oparta właśnie na samochodach naszej marki. BMW i3 to przykład naszego zaangażowania w rozwój elektromobilności. Tym autem jeździmy po mieście nie emitując szkodliwych substancji. BMW i3 jest lekkie i zwrotne przez co doskonale sprawdza się w przestrzeni miejskiej i dokładnie w takich usługach jak car sharing – mówi Baudouin Denis, Dyrektor Generalny BMW Polska. Co zrobić, by wypożyczyć auto? Trzeba oczywiście mieć prawo jazdy na samochód. Na smartfonie lub tablecie trzeba zainstalować aplikację mobilną innogy go! (dostępną dla systemów Android i iOS od 3 kwietnia). Po zarejestrowaniu się i podaniu wymaganych danych, utworzone zostanie konto użytkownika, dzięki któremu w prosty i szybki sposób będzie można skorzystać z usługi. Użytkownik znajdzie w aplikacji mapę, na której będą umieszczone lokalizacje wszystkich samochodów. Klienci mają mieć zapewniony serwis ładowania aut. Innogy wykorzysta do tego celu dedykowaną sieć 30 punktów ładowania, tzw. superchargerów o mocy 50 kW każdy. Stacje są w stanie w pełni naładować BMW i3 w 50 minut (na takim zapasie auto ma ok. 180 km zasięgu). Opcjonalnie, możliwe będzie podłączenie auta przez użytkownika do jednej z ogólnodostępnych stacji ładowania innogy na terenie Warszawy i okolic. Lista stacji dostępna będzie na mapie w aplikacji mobilnej innogy go! Docelowo firma rozpoczęła budowę w Warszawie sieci 500 ogólnodostępnych punktów ładowania (mają być gotowe w tej liczbie w do 2021 r.). Sieć ma być tak zaprojektowana, aby punkty ładowania znajdowały się w najdogodniejszych dla Klientów częściach miasta – zarówno w jego ścisłym centrum, jak i w okolicach osiedli mieszkaniowych oraz centrów biznesowych. Do tej pory Innogy udostępniała mieszkańcom Warszawy i okolic 36 punktów ładowania.  – Priorytetem w naszej działalności biznesowej są projekty realizowane z troską o środowisko naturalne. Do takich obszarów zaliczamy elektromobilność, dlatego do współpracy w tym zakresie wybieramy partnerów, którzy rozumieją i podzielają nasze strategiczne założenia. Wierzymy, że wspierając takie projekty realnie pomagamy naszym klientom w transformacji energetycznej. Naszym zdaniem współdzielenie to właściwa droga do upowszechnienia samochodów elektrycznych w Polsce – mówi Marcin Giżycki, wiceprezes zarządu ING Banku Śląskiego Usługa elektrycznego car sharingu innogy go! realizowana jest we współpracy z wieloma partnerami. Partnerem motoryzacyjnym jest firma BMW, partnerem technologicznym – Lincor, partnerem finansującym zakup części floty aut jest Alphabet, partnerem zajmującym się realokacją floty – PCWNT, a partnerem strategicznym – ING Bank Śląski, wspierający finansowo budowę stacji ładowania oraz projekt elektrycznego car sharingu innogy go!",Rusza Innogy Go. Wypożyczalnia 500 bmw dla warszawiaków!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/adam-glapinski-poszedl-na-wojne-z-pis/vvml9d1,To jest wojna! Glapiński nie poddał się prezesowi Kaczyńskiemu,"To jest wojna – zgodnie mówią nam politycy PiS o tym, do czego doprowadził prezes NBP Adam Glapiński (69 l.) w stosunkach z Jarosławem Kaczyńskim (70 l.). Bo politycy PiS uważają, że na wojnę poszedł Glapiński, choć ręka Kaczyńskiego była do niego wyciągnięta i miał szansę wyjść z kryzysu inaczej.","To jest wojna – zgodnie mówią nam politycy PiS o tym, do czego doprowadził prezes NBP Adam Glapiński (69 l.) w stosunkach z Jarosławem Kaczyńskim (70 l.). Bo politycy PiS uważają, że na wojnę poszedł Glapiński, choć ręka Kaczyńskiego była do niego wyciągnięta i miał szansę wyjść z kryzysu inaczej. Efekt? W sprawie zarobków w NBP PiS składa projekt ustawy o ich jawności i wysokości. Środa na długo zapisze się w pamięci polityków PiS i prezesa Kaczyńskiego. To miał być dzień, w którym Narodowy Bank Polski miał uciąć spekulacje na temat zatrudniania „aniołków” w otoczeniu Glapińskiego. Ale i NBP, i Glapiński poszli na całość wbrew Nowogrodzkiej. Ich konferencje pokazały, gdzie mają zalecenia PiS. – Cała Polska szaleje z oburzenia. Jeszcze aż tak nie było przy poprzednich kryzysach – mówią nam bliscy współpracownicy Kaczyńskiego. Z oburzenia szaleją też sami politycy PiS. Dlaczego? Bo Glapiński okazał się „wyrodnym synem” i zamiast, jak prosił Kaczyński, pokornie wyjaśnić sprawy zarobków w NBP, a zwłaszcza najbliższych współpracownic, zadrwił sobie z prezesa, który nie ma bezpośrednich narzędzi do usunięcia go ze stanowiska. – Czegoś takiego jeszcze nie było – powtarzają jak mantrę politycy PiS. No, bo rzeczywiście, jeszcze nikt w taki sposób nie potraktował zaleceń Kaczyńskiego. PiS nie wie, jak do końca wyjść z kryzysu. Receptą ma być ustawa, która już w przyszłym tygodniu będzie w Sejmie. PiS chce ujawnić wynagrodzenia zarządu banku centralnego zarówno za czasów Glapińskiego, jak i jego poprzedników. Ustawowo chce określić także wynagrodzenia na dyrektorskich stołkach w NBP. Niektórzy w PiS zapowiadają, że Glapińskiego i tak dotknie zemsta. ",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/rosnie-liczba-skarg-na-banki/brfwd6r,Coraz więcej skarg na banki! Ciebie też to spotkało?,"W ubiegłym roku do Biura Rzecznika Finansowego wpłynęło prawie 1,8 tys. skarg związanych z kredytami konsumenckimi, co stanowiło 18-procentowy wzrost w ujęciu rocznym. Średnio co czwarta skarga dotyczy problemów z rozliczeniem kredytu przy jego wcześniejszej spłacie. Zgodnie z interpretacją Rzecznika Finansowego i Urzędu Ochrony Konkurencji i Konsumentów, wszystkie koszty związane z kredytem przy jego wcześniejszej spłacie powinny zostać proporcjonalnie rozliczone. Niestety, zarówno banki, jak i firmy pożyczkowe niechętnie zwracają klientom część prowizji czy opłat przygotowawczych.","W ubiegłym roku do Biura Rzecznika Finansowego wpłynęło prawie 1,8 tys. skarg związanych z kredytami konsumenckimi, co stanowiło 18-procentowy wzrost w ujęciu rocznym. Średnio co czwarta skarga dotyczy problemów z rozliczeniem kredytu przy jego wcześniejszej spłacie. Zgodnie z interpretacją Rzecznika Finansowego i Urzędu Ochrony Konkurencji i Konsumentów, wszystkie koszty związane z kredytem przy jego wcześniejszej spłacie powinny zostać proporcjonalnie rozliczone. Niestety, zarówno banki, jak i firmy pożyczkowe niechętnie zwracają klientom część prowizji czy opłat przygotowawczych. – Niestety, widzimy coraz więcej skarg związanych z pożyczkami czy też kredytami konsumenckimi. Jest to coraz poważniejszy problem, klienci skarżą się coraz odważniej – mówi agencji informacyjnej Newseria Biznes Marcin Jaworski, ekspert ds. komunikacji i edukacji z Biura Rzecznika Finansowego. W ubiegłym roku do Biura Rzecznika Finansowego wpłynęło prawie 1,8 tys. skarg związanych z kredytami konsumenckimi, co stanowiło 18-procentowy wzrost w ujęciu rocznym. Około 60 proc. zgłaszanych spraw dotyczy pożyczek udzielanych przez banki, pozostałe to skargi na firmy pożyczkowe i SKOK-i. Średnio co czwarta dotyczy problemów z rozliczeniem kredytu przy jego wcześniejszej spłacie. – Zgodnie z interpretacją Rzecznika Finansowego i UOKiK, wszystkie koszty związane z kredytem przy jego wcześniejszej spłacie powinny zostać proporcjonalnie rozliczone. Niestety, zarówno banki, jak i firmy pożyczkowe inaczej interpretują ten przepis i nie chcą oddawać niektórych kosztów, chodzi tu głównie o prowizje czy opłaty przygotowawcze. Tymczasem w opinii naszej i UOKiK wszystkie te opłaty poniesione przez klienta powinny być odpowiednio rozliczone – podkreśla Marcin Jaworski. Tylko w marcu banki i SKOK-i udzieliły klientom łącznie 592,7 tys. kredytów konsumpcyjnych na łączną kwotę 7,92 mld zł – wynika z danych BIK. W porównaniu do marca 2018 roku jest to spadek o 6,4 proc. w ujęciu liczbowym, ale wzrost o 5,7 proc. w ujęciu wartościowym. Z kolei firmy pożyczkowe współpracujące z BIK udzieliły w marcu 219,3 tys. pożyczek na łączną kwotę 564 mln zł (spadek o 8,7 proc. pod względem liczby i o 9,8 proc. pod względem wartości pożyczek). Począwszy od stycznia, firmy pożyczkowe udzieliły klientom w sumie 661,6 tys. pożyczek na łączną kwotę 1,709 mld zł. – Warto spróbować spłacić wcześniej kredyt, ponieważ, zgodnie z przepisami, klient powinien dostać proporcjonalny zwrot wszystkich poniesionych kosztów, a to są niebagatelne kwoty. Przykładowo, jeśli opłata przygotowawcza czy prowizja wynosi 1,5 tys. zł, spłata zostanie dokonana w połowie okresu kredytowania, to, jak łatwo policzyć, powinniśmy dostać 750 zł zwrotu, co znacznie obniża koszty takiej pożyczki. Dlatego namawiamy, żeby w miarę możliwości spłacać wcześniej te kredyty i domagać się zwrotu – rozliczenia zarówno odsetek, jak i tych poniesionych kosztów prowizji, opłat przygotowawczych czy też kosztów składek za ubezpieczenie – mówi Marcin Jaworski. Jeżeli bank lub firma pożyczkowa odmawia klientowi proporcjonalnego rozliczenia kosztów przy wcześniejszej spłacie – należy w pierwszej kolejności złożyć reklamację do tej instytucji. Jeśli podtrzyma ona swoje stanowisko – wówczas można zwrócić się z wnioskiem o interwencję do Rzecznika Finansowego. W sytuacji, kiedy ta również nie przyniesie skutku – biuro Rzecznika wspiera klientów na etapie dalszego postępowanie sądowego tzw. istotnym poglądem. To opinia Rzecznika Finansowego o charakterze pomocniczym, którą musi wziąć pod uwagę sąd. Nie jest dla niego wiążąca, jednak w uzasadnieniu orzeczenia sąd powinien ustosunkować się do zawartych w niej argumentów. W 2017 roku Rzecznik Finansowy przedstawił 1129 istotne poglądy, wspierając w ten sposób klientów podmiotów rynku finansowego na etapie postępowań sądowych.  Ekspert z Biura Rzecznika Finansowego Marcin Jaworski podkreśla, że, aby uniknąć późniejszych problemów, klient powinien przede wszystkim dokładnie zapoznać się z umową kredytową jeszcze przed zaciągnięciem pożyczki, zwracając uwagę nie tylko na jej oprocentowanie czy wskaźnik RRSO, ale na tzw. łączna kwotę do zapłaty przez klienta. – Przy zawieraniu umowy powinniśmy dostać specjalny formularz, gdzie uwzględnione powinny być wszystkie koszty i wykazana ta łączna kwota – czyli ile ostatecznie będziemy musieli za wszystko zapłacić, ile wyniesie oprocentowanie i koszty odsetek, koszt ubezpieczenia, dodatkowe prowizje czy opłaty przygotowawcze – mówi Marcin Jaworski. W całym 2018 roku do Biura Rzecznika Finansowego trafiło ponad 50 tys. wniosków i zapytań od klientów instytucji finansowych. Ci złożyli ponad 23 tys. wniosków o postępowanie interwencyjne lub polubowne. Rzecznik Finansowy po odrzuceniu ich reklamacji, a eksperci z biura Rzecznika odebrali w sumie ponad 26 tys. telefonów i e-maili od klientów z prośbą o poradę w sporze z bankiem czy ubezpieczycielem.",,
https://www.fakt.pl/pieniadze/prawo/odebranie-listu-poleconego-na-poczcie-bez-dowodu/byhjzhm,Polecony na poczcie odbierzesz bez dowodu,"Od wtorku 23 kwietnia list polecony z Poczty Polskiej można odebrać bez posiadania przy sobie dowodu osobistego. Taką możliwość mają ci z nas, którzy w swoim telefonie zainstalują aplikację mObywatel. To właśnie za jej pomocą można potwierdzić swoją tożsamość przy odbiorze paczki. Niestety trzeba spełnić pewien dodatkowy warunek, tłumaczymy jak skorzystać z tej opcji.","Od wtorku 23 kwietnia list polecony z Poczty Polskiej można odebrać bez posiadania przy sobie dowodu osobistego. Taką możliwość mają ci z nas, którzy w swoim telefonie zainstalują aplikację mObywatel. To właśnie za jej pomocą można potwierdzić swoją tożsamość przy odbiorze paczki. Niestety trzeba spełnić pewien dodatkowy warunek, tłumaczymy jak skorzystać z tej opcji. Aplikacja mObywatel to oficjalny rządowy program dostępny na smartfony. Umożliwia nam ona potwierdzenie swojej tożsamości np. w hotelu, czy od 23 kwietnia także w placówkach Poczty Polskiej. Warto pamiętać, że zainstalowanie aplikacji nie oznacza, że nie musimy już posiadać dowodu osobistego w ogóle. Każdy obywatel ma taki obowiązek. Jednakże, jak zauważa szef resortu cyfryzacji Marek Zagórski, „jeśli akurat go ze sobą nie mamy, a okaże się potrzebny - wtedy przyda się aplikacja mObywatel. Tym bardziej, że komórki zazwyczaj mamy przy sobie”. Cyfrowa wersja każdego z tych dokumentów zawiera dokładnie te same dane, które znajdują się w jego fizycznej wersji. W przypadku dowodu osobistego będą to: Jak podaje PAP, już niedługo w aplikacji znajdzie się też usługa mPojazd, w której będą znajdować się dane z dowodu rejestracyjnego naszego samochodu. Z aplikacji mObywatel możemy skorzystać w prawie każdym miejscu, gdzie potrzebujemy potwierdzić swoje dane za pomocą dowodu. Czyli, m.in.: Z aplikacji mObywatel nie skorzystamy u notariusza czy też w sądzie. Nie możemy jej także użyć za granicami kraju, ale uwaga przed wyjazdem i tak warto ją mieć! W przypadku utraty dokumentów ułatwi nam ona potwierdzenie tożsamości w polskim konsulacie. Aplikację mObywatel można ściągnąć ze sklepu z aplikacjami - zarówno Apple’a (App Store), jak i na urządzeniach z systemem Android (Sklep Play). Należy jednak pamiętać, by z niej skorzystać należy posiadać Profil Zaufany. Póki co ma go tylko 3,4 mln Polaków, ale widać, że jest coraz więcej powodów, by go założyć.",POCZTA POLSKA,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/prokuratura-wystapila-z-wnioskiem-o-areszt-dla-kamila-durczoka/w8vmem6,Jest wniosek o areszt dla Kamila Durczoka. Grozi mu 25 lat więzienia,Katowicka prokuratura zamierza wystąpić z wnioskiem o areszt dla Kamila Durczoka. Znany dziennikarz radiowy i telewizyjny jest podejrzany o oszustwo i podrobienie weksla. Pismo w tej sprawie jeszcze we wtorek ma trafić do sądu. Durczokowi może grozić nawet 25 lat więzienia.,"Katowicka prokuratura zamierza wystąpić z wnioskiem o areszt dla Kamila Durczoka. Znany dziennikarz radiowy i telewizyjny jest podejrzany o oszustwo i podrobienie weksla. Pismo w tej sprawie jeszcze we wtorek ma trafić do sądu. Durczokowi może grozić nawet 25 lat więzienia. - Z uwagi na treść wyjaśnień, które zdaniem prokuratora wymagają zweryfikowania, a również z uwagi na grożącą surową karę za czyn zarzucany podejrzanemu, który stanowi samoistną przesłankę do stosowania środków zapobiegawczych, prokurator zdecydował się skierować wniosek o zastosowanie tymczasowego aresztowania - powiedziała dziennikarzom rzeczniczka Prokuratury Regionalnej w Katowicach Agnieszka Wichary po przesłuchaniu podejrzanego. Jak dodała, wniosek o aresztowanie Durczoka na trzy miesiące ma trafić do katowickiego sądu jeszcze we wtorek. Kamil Durczok został w poniedziałek zatrzymany w śledztwie dotyczącym fałszerstwa weksli i doprowadzony wieczorem do prokuratury celem postawienia zarzutów. Byłego dziennikarza zatrzymali w Katowicach funkcjonariusze Centralnego Biura Śledczego Policji. Wieczorem został on doprowadzony do Prokuratury Regionalnej. Przypomnijmy. Weksle, o których spekulują media, pochodzą sprzed lat. W 2009 r. Dziennikarz miał złożyć w banku poręczenia odpowiednio na kwotę ok. 2 mln franków szwajcarskich i ok. 300 tys. zł. Dokumenty zawierały podpis Durczoka i jego ówczesnej żony. Sprawa wyszła na jaw, gdy bank zwrócił się do Marianny Durczok z wezwaniem do wykupu weksla, który nie został opłacony przez kredytobiorcę. W lipcu 2019 roku, adwokaci byłej żony Durczoka mieli złożyć zawiadomienie, iż to nie jej podpis znajduje się na dokumencie. Urodzony w 1968 roku Kamil Durczok to były wieloletni dziennikarz TVP i TVN. Od 1 maja 2006 do 10 marca 2015 był redaktorem naczelnym i prowadzącym Faktów w TVN. 10 marca 2015 roku, po publikacjach tygodnika ""Wprost"", które stawiały Durczoka w bardzo złym świetle, TVN rozstał się z nim za porozumieniem stron. W latach 2016-2019 D. był redaktorem naczelnym portalu Silesion.pl. W lipcu 2019 roku Kamil D. został zatrzymany przez policję po spowodowaniu kolizji na A1 pod Piotrkowem, gdy prowadził samochód pod wpływem alkoholu. Miał 2,6 promila.",Jest wniosek o areszt dla Kamila Durczoka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rekonstrukcja-rzadu-kulisy-stolki-w-zarzadzie-lepsze-niz-w-rzadzie/1ecf7l0,Kulisy rekonstrukcji w rządzie. On wszystko opóźnił,"Rekonstrukcja rządu nieco się przedłużyła. Nie dlatego, że kluczowych ministrów nie miał kto zastąpić. Rekonstrukcję opóźniał Zbigniew Ziobro (48 l.), który w powyborczym zamieszaniu chciał jeszcze... ważnej spółki Skarbu Państwa dla swoich ludzi.","Rekonstrukcja rządu nieco się przedłużyła. Nie dlatego, że kluczowych ministrów nie miał kto zastąpić. Rekonstrukcję opóźniał Zbigniew Ziobro (48 l.), który w powyborczym zamieszaniu chciał jeszcze... ważnej spółki Skarbu Państwa dla swoich ludzi. Chodziło o to, że stronnictwo Zbigniewa Ziobry, czyli Solidarna Polska, traciło po eurowyborach dwoje ludzi z rządu, bo Patryk Jaki (34 l.) i Beata Kempa (54 l.) dostali się do europarlamentu. Ale Ziobro zamiast swojego ministra w rządzie, wolał mieć swojego człowieka jako szefa sztandarowej spółki Skarbu Państwa, czyli KGHM. I tak ziobryści zagrali w negocjacjach z PiS i prezesem. Na to jednak PiS nie poszedł i Ziobro KGHM nie dostanie. Dlaczego? Bo ludzie Ziobry, w ramach podziału wpływów, rządzą już dwiema spółkami z pierwszej 10 największych spółek na warszawskiej giełdzie – to PZU (tam szefem jest Paweł Surówka) oraz Pekao SA (tam szefuje Michał Krupiński). – Wiadomo, że w zamieszaniu każdy chce ugrać jak najwięcej, ale naprawdę nie róbmy jaj. Zbyszek nie ma struktur partyjnych, a ma tam ledwie kilku posłów w Sejmie. I tak za dużo ma – mówi bliski Kaczyńskiemu polityk. Dlaczego lepiej mieć swojego szefa i kontrolę nad wielką spółką? Dlatego, że zatrudnia się tam swoich ludzi za ogromne pieniądze, a oni odwdzięczają się za to w następnych wyborach. To także pieniądze przekazywane przez spółki na dyskusje, panele, spotkania. I tak na spotkaniach „przypadkiem” będą startujący w wyborach, albo „przypadkiem” taka firma obejmie patronatem jakieś dyskusyjne forum, przemówienie, wystąpienie, panel...  •Paweł Surówka (39 l. j) szefuje PZU, polskiemu gigantowi na rynku ubezpieczeń. Kojarzony ze Zbigniewem Ziobrą i jego ekipą ponad rok temu został prezesem. Forsował go ówczesny szef PZU Michał Krupiński, także człowiek Ziobry. Zmiana na stanowisku odbywała się nocą. • Michał Krupiński (38 l.) to od początku „dobrej zmiany” człowiek Zbigniewa Ziobry. Już 19 stycznia 2016 został powołany na prezesa zarządu PZU. Funkcję tę pełnił do marca 2017 r. Potem otrzymał zgodę Komisji Nadzoru Finansowego na pełnienie funkcji prezesa zarządu Banku Pekao SA.",Zbigniew Ziobro,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nbp-chcial-zakazac-publikacji-dominice-wielowieyskiej-sad-oddalil-wniosek/7hp2y3s,Glapiński kontra dziennikarka. Sąd miażdży wniosek,"NBP chciał zakazać publikacji Dominice Wielowieyskiej, ale sąd odrzucił wniosek – informuje „Gazeta Wyborcza”. Sprawa to pokłosie afery KNF.","NBP chciał zakazać publikacji Dominice Wielowieyskiej, ale sąd odrzucił wniosek – informuje „Gazeta Wyborcza”. Sprawa to pokłosie afery KNF. W grudniu NBP złożył do sądu wniosek o zakazanie dziennikarce „GW” Dominice Wielowieyskiej na rok publikowania tekstów o prezesie NBP Adamie Glapińskim, które mogłyby insynuować jego związki z aferą KNF – przypomina „Gazeta Wyborcza”. Bank centralny zażądał też przeprosin oraz usunięcia z internetu i wydań papierowych trzech tekstów Wielowieyskiej. „GW” publikuje pisemne uzasadnienie decyzji Sądu Okręgowego w Warszawie, który uznał, że żaden z trzech kwestionowanych artykułów nie narusza dobrego imienia banku centralnego i nie dotyczy jego działalności, oraz nie dotyczy działalności Adama Glapińskiego jako prezesa NBP. Sąd uznał, że dotyczyły one Glapińskiego „jako działacza politycznego”. Jak pisze „GW”, sąd uzasadnił odmowę wydania Wielowieyskiej zakazu publikowania informacji o roli, jaką odegrał Glapiński w aferze KNF tym, że taki zakaz „oznaczałby uniemożliwienie wykonywania jej powinności dziennikarskich wynikających z Prawa prasowego”.",Dominika Wielowieyska,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/mama-4-gdzie-i-jak-odebrac-swiadczenie-ile-wynosi-swiadczenie-mama-4/cby84k5,Mama 4+. W tych powiatach jest najwięcej mam pobierających świadczenie,"ZUS podał oficjalne dane z pierwszych miesięcy funkcjonowania świadczenia Mama 4+. Dzięki temu możemy się dowiedzieć, w których rejonach Polski mieszka najwięcej osób, które kwalifikują się do tego świadczenia. Przy okazji wyjaśniamy też, kto, ile i jak może pobierać to świadczenie.","ZUS podał oficjalne dane z pierwszych miesięcy funkcjonowania świadczenia Mama 4+. Dzięki temu możemy się dowiedzieć, w których rejonach Polski mieszka najwięcej osób, które kwalifikują się do tego świadczenia. Przy okazji wyjaśniamy też, kto, ile i jak może pobierać to świadczenie. Świadczenie Mama 4+ funkcjonuje dopiero od 1 marca, więc jeszcze nie wszyscy mogą wiedzieć, na czym dokładnie polega. Warto więc przypomnieć jego założenia. Świadczenie Mama 4+ przysługuje matkom lub w szczególnych przypadkach ojcom, którzy wychowali czwórkę lub więcej dzieci i nie mają prawa do minimalnej emerytury. Otrzymują oni kwotę, która jest wyrównaniem do poziomu minimalnej emerytury  -obecnie jest to 1100 złotych brutto. Szczegółowe informacje na temat tego, kto może się ubiegać o świadczenie i jak wypełnić wniosek o jego przyznanie, znajdziecie na dole strony. Będzie nowe świadczenie dla osób starszych. Sprawdź, czy zyskasz, czy stracisz Okazuje się, że w tej chwili najwięcej beneficjentów programu Mama 4+ mieszka w regionie gdańskim. ZUS w Gdańsku wydał 3,2 tysiąca decyzji o przyznaniu świadczenia. Dlaczego akurat tam? Do regionu przynależą powiaty na Kaszubach, regionu, który do dzisiaj słynie z wysokiej dzietności kobiet. W 2015 w powiecie kartuskim przyrost naturalny plasował się na poziomie 7,8 proc. To wyjątkowo dużo na tle innych regionów Polski. To bardzo duży oddział, do tego obejmujący regiony górnicze, gdzie zazwyczaj mężczyźni samodzielnie utrzymywali rodziny, a kobiety zajmowały się prowadzeniem domu i wychowywaniem dzieci. W latach siedemdziesiątych to górnicy zarabiali w Polsce najwięcej, więc stać ich było na utrzymanie niepracującej żony. Z tego jednak powodu kobiety nie uzbierały składek nawet na minimalną emeryturę, więc teraz tak dużo zakwalifikowało się do programu Mama 4+. Podkarpacie to przez lata najbiedniejszy region kraju, w którym bardzo dużo kobiet nie uzbierało wystarczającej liczby składek, aby rząd wypłacał im minimalną emeryturę. Podsumowując, w całym kraju świadczenie pobiera 47 105 rodziców. Wśród nich jest 93 mężczyzn. 17,1 tysiąca osób dostaje świadczenie w wysokości minimalnej emerytury. Reszta otrzymuje wyrównanie do kwoty minimalnej emerytury.  - są matkami, które ukończyły 60 lat i wychowały co najmniej 4 dzieciom; - są ojcami, którzy ukończyli 65 lat i wychowali co najmniej 4 dzieci, których matka umarła lub je porzuciła;  - mieszkają w Polsce przez co najmniej 10 lat po ukończeniu 16 roku życia; - mają obywatelstwo jednego z państw Unii Europejskiej albo państw EFTA i mieć prawo pobytu w Polsce; - jeśli nie masz prawa do emerytury lub renty, otrzymujesz wysokość najniższej emerytury (obecnie 1100 złotych brutto); - jeśli pobierasz emeryturę lub rentę niższą od minimalnej emerytury, otrzymujesz „wyrównanie” do kwoty 1100 złotych brutto; - dane osobowe: imię, nazwisko, datę urodzenia, numer PESEL (lub podaj seria i numer dowodu osobistego albo paszportu); - adres zamieszkania (jeśli nie masz stałego miejsca zamieszkania, adres miejsca pobytu lub ostatniego miejsca zamieszkania); - informacja o tym, w jaki sposób chce się otrzymywać świadczenie (np. nazwa banku i numer konta bankowego); - akty urodzenia dzieci lub orzeczenia sądu o sprawowaniu pieczy zastępczej; - ewentualnie inne dokumenty, które mogą mieć wpływ na przyznanie świadczenia. W oświadczeniu trzeba potwierdzić, że spełnia się wszystkie wymienione powyżej warunki.",Mama 4+. W tych powiatach jest najwięcej mam pobierających świadczenie,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/banki-wartosc-depozytow-rekordowa-oprocentowanie-lokat-i-ror/2cq9hrh,Oddajemy bankom miliardy! A możemy je łatwo zachować!,"Pod koniec czerwca wartość depozytów bankowych gospodarstw domowych wyniosła 802 miliardy złotych. Jak podała ""Rzeczpospolita"", to o 11 proc. więcej niż przed rokiem. Klienci zawierzają bankom, mimo że oprocentowanie lokat maleje, a przy obecnej sytuacji z wysoką inflacją, trzymanie na nich oszczędności przynosi straty.","Pod koniec czerwca wartość depozytów bankowych gospodarstw domowych wyniosła 802 miliardy złotych. Jak podała ""Rzeczpospolita"", to o 11 proc. więcej niż przed rokiem. Klienci zawierzają bankom, mimo że oprocentowanie lokat maleje, a przy obecnej sytuacji z wysoką inflacją, trzymanie na nich oszczędności przynosi straty. - O 16 proc. wzrosły depozyty bieżące czyli środki, które trzymamy na nieoprocentowanych lub bardzo nisko oprocentowanych rachunkach oszczędnościowo-rozliczeniowych (ROR), do 501 miliardów złotych. - O 3 proc. urosły środki trzymane na lokatach, do 301 miliardów złotych. Stosunek środków trzymanych na koncie do środków trzymanych na lokacie, stale rośnie. Jeszcze 6 lat temu było to 45 proc., teraz jest rekordowe 63 proc. Jak zauważa „Rzeczpospolita” w obecnej sytuacji nawet trzymanie pieniędzy na lokatach przynosi straty. Ciężko o ofertę lokaty powyżej 2,5 proc., gdy inflacja w lipcu wyniosła według danych GUS 2,9 proc., a większość komentatorów jest zgodna, że jeszcze przyspieszy, szczególnie na początku przyszłego roku. Dlaczego jednak wpłacamy do banków coraz więcej pieniędzy? Jednym z powodów są gigantyczne transfery socjalne (między innymi 500 plus czy trzynasta emerytura), drugim – wzrost wynagrodzeń (rosną w tempie ponad 6 proc.). Polacy nie mają też zbyt wielu innych możliwości – stwierdza „Rzeczpospolita”. Nie posiadają aż tylu środków, by inwestować na przykład w nieruchomości czy dzieła sztuki.  Trudna sytuacja Giełdy Papierów Wartościowych nie skłania do inwestowania w akcje, a afery w rodzaju afery Getbacku ostudzają zapędy by szukać oferty inwestycyjnej gdzie indziej. Pozostaje więc drobne „ciułanie” złotówki do złotówki. Na lokatach obecnie się traci, ale trzymając pieniądze na nieoprocentowanych kontach, traci się jeszcze więcej! W ten sposób Polacy oddają bankom za nic miliardy złotych zysku rocznie. A mogliby sami je mieć! Jak? Wystarczyłoby, zamiast na koncie, trzymać pieniądze na lokacie.",Szok! Polacy oddają bankom miliardy złotych rocznie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sejmowa-komisja-finansow-chce-ujawnienia-zarobkow-w-nbp/bh42v84,"Ujawnią zarobki w NBP? Sejmowa Komisja Finansów poparła projekty ustaw PiS, PO-KO i Kukiz'15","Komisja Finansów publicznych po 5-godzinnej dyskusji zdecydowała we wtorek (30.01), że rekomenduje Sejmowi uchwalenie ustawy, która wprowadzi jawność zarobków kadry kierowniczej w NBP. Komisja rozpatrzyła w sumie trzy projekty ustaw w tej sprawie: autorstwa PiS, PO-KO oraz Kukiz'15. Zaproponowano też kilka poprawek.","Komisja Finansów publicznych po 5-godzinnej dyskusji zdecydowała we wtorek (30.01), że rekomenduje Sejmowi uchwalenie ustawy, która wprowadzi jawność zarobków kadry kierowniczej w NBP. Komisja rozpatrzyła w sumie trzy projekty ustaw w tej sprawie: autorstwa PiS, PO-KO oraz Kukiz'15. Zaproponowano też kilka poprawek. Komisja finansów przeprowadziła we wtorek wieczorem pierwsze czytanie trzech projektów ustaw autorstwa klubów PiS, PO-KO oraz Kukiz'15. Ich celem jest ujawnienie zarobków osób sprawujących funkcje kierownicze w NBP. PiS zaproponowało ponadto, żeby wynagrodzenie dla poszczególnych kategorii stanowisk w NBP kształtował zarząd banku, ""przy założeniu, że maksymalne wynagrodzenie nie może przekroczyć 0,6-krotności wynagrodzenia całkowitego prezesa NBP"". W trakcie wtorkowych prac komisja zaproponowała szereg poprawek do projektu. Według jednej z nich, zasada, że maksymalne wynagrodzenie w NBP nie może przekroczyć 0,6-krotności wynagrodzenia całkowitego prezesa banku, nie będzie dotyczyć jednak wiceprezesów oraz członków zarządu NBP. Podczas dyskusji w komisji zaproponowane przez PiS zmiany krytykowali przedstawiciele NBP. Wiceprezes banku Anna Trzecińska kilkakrotnie apelowała, by posłowie nie wykreślali z obecnej ustawy o NBP przepisu, który przewiduje, że wielkość środków na wynagrodzenia w NBP uwzględnia poziom płac w sektorze bankowym, czego chce PiS. Szef komisji Andrzej Szlachta zadeklarował, że sprawa to będzie jeszcze omawiana podczas drugiego czytania projektów na posiedzeniu plenarnym Sejmu. PiS tnie pensje w NBP. To pokłosie skandalu z zarobkami u Glapińskiego",Ustawa dotycząca jawności zarobków w NBP coraz bliżej,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/kredyt-na-wesele-koszty-slubu/jnjkfn2,Kredyt na wesele jest lepszy niż kredyt na samochód,"Wesele w Polsce kosztuje minimum 28 tys. zł, jednak takie z ograniczoną liczbą gości i bez wielu dodatków. Wesele urządzone „na bogato” może kosztować nawet 130 tys. zł. Najdroższe pozycje w budżecie ślubnym to wynajęcie sali i jedzenie czy nocleg dla gości. Sporo kosztuje też zawarcie małżeństwa w nietypowym miejscu – np. w górach.","Wesele w Polsce kosztuje minimum 28 tys. zł, jednak takie z ograniczoną liczbą gości i bez wielu dodatków. Wesele urządzone „na bogato” może kosztować nawet 130 tys. zł. Najdroższe pozycje w budżecie ślubnym to wynajęcie sali i jedzenie czy nocleg dla gości. Sporo kosztuje też zawarcie małżeństwa w nietypowym miejscu – np. w górach. Wesele jak nowy samochód, a nawet lepiej, bo starcza na dłużej Eksperci Bancovo policzyli koszty, z jakimi musi zmierzyć się młoda para, organizująca w Polsce wesele. Ewentualnie ich rodzice, jeśli to oni płacą rachunki za imprezę. A te są niemałe. W przypadku skromnie urządzonego przyjęcia, z liczbą gości ograniczoną do 80 osób, cały koszt wynosi blisko 30 tys. zł., czyli mniej więcej tyle, ile nowy samochód – np. Dacia Sandero. Oczywiście usankcjonowanie związku młodych ludzi jest znacznie ważniejsze niż samochód – to okazja, żeby wspólnie z rodziną i przyjaciółmi celebrować rozpoczęcie nowej drogi życiowej. Koszty są duże, nic nie stoi jednak na przeszkodzie, żeby – podobnie jak się kupuje samochody – zorganizować wesele za pożyczone pieniądze. Czasem z prośbą można zwrócić się do najbliższych, nie zawsze jednak jest to możliwe, a może być kłopotliwe czy niezręczne. Takiego dyskomfortu nie ma przy korzystaniu z instytucji finansowych – bezproblemowo można uzyskać kredyt na wesele w banku czy poprzez platformę kredytową, np. Bancovo. Dodatkową zaletą jest w takim przypadku możliwość łatwego porównania różnych ofert kredytowych. Warto zdać sobie sprawę, że wesele z założenia robi się raz w życiu, więc powinno być perfekcyjne. Nie będziemy też na ten sam cel pożyczać pieniędzy za rok. 28 tys. zł. to jednak najniższa kwota, o jakiej można mówić w przypadku wesela, możliwa do uzyskania przy ostrożnej i rygorystycznej kalkulacji budżetu. Imprezy znanych osób, które ujawniły koszty swojej imprezy, są znacznie wyższe. Np. wesele aktorki Katarzyny Zielińskiej kosztowało 200 tys. zł, a piosenkarki Mariny Łuczenko i piłkarza Wojciecha Szczęsnego 250 tys. zł. Kosmiczne w tym kontekście wydają się wydatki np. Joanny Krupy – 3,8 mln zł. Nie trzeba jednak być Joanną Krupą, żeby na wesele wydać bardzo dużo – np. 130 tys. zł. Wystarczy tylko, że gości będzie 150, a do listy wydatków para młoda doda opłacenie noclegów dla połowy z nich (około 7,5 tys. zł), do tańca zagra nie DJ, a zespół muzyczny (6 tys. zł), a także wykupiony zostanie serwis video (około 6 tys. zł). Oczywiście koszty poszczególnych usług bardzo się różnią w zależności od miejsca organizacji wesela (duże miasto czy wieś), uwarunkowań lokalnych np. dostępności sal czy zespołów muzycznych i pory roku. „Najgorętszym” czasem na wesela – a zatem i najdroższym – jest lipiec i sierpień. Sporo kosztować może też zawarcie aktu małżeństwa w nietypowym miejscu np. w górach (sama opłata urzędowa to 1000 zł). Wesele to jednak nie tylko wydatki, to także wpływy w postaci prezentów. Coraz częstszą praktyką jest obdarowywanie młodych kopertami, oczywiście z pieniężną zawartością. Czy takie środki można wykorzystać do spłaty przynajmniej części kredytu zaciągniętego na organizację wesela? - Na naszej platformie można znaleźć różne oferty kredytowe, także takie, które pozwalają na elastyczne spłaty. Jeśli planujemy część pożyczki zwrócić dość szybko, trzeba porównać oferty i wyszukać te, które dają taką możliwość. Na platformie Bancovo jest to możliwe, nawet jeśli siedzimy przed komputerem we własnym domu, bo cały proces odbywa się on-line, bez wizyty w banku - mówi Monika Charamsa, Prezes Bancovo. Obojętnie czy zorganizujemy niewielkie przyjęcie, czy huczne weselicho – wydamy sporo pieniędzy. Z wyliczeń wychodzi duża kwota, choć trudno mówić, że zbyt duża, jeśli udane wesele ma być podstawą nowej rodziny i będzie wspominane przez wiele lat. Dostali takie zaproszenia na ślub. O ile zakład, że nikt nie przyjdzie?",Kredyt na wesele jest lepszy niż kredyt na samochód,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/brejza-ujawnia-horrendalna-stawke-dla-mecenas-prezesa-nbp/n99lms6,NBP znowu na językach! Prezes Glapiński nie będzie zachwycony...,"Mecenas Jolanta Turczynowicz-Kieryłło współpracuje z NBP jako zewnętrzna firma. To ona kierowała do sądu pozwy m.in. przeciwko „Gazecie Wyborczej” czy „Newsweekowi”, które publikowały informacje na temat wysokich wynagrodzeń w banku centralnym. Za napisanie pozwów prawniczka zainkasowała „skromną” sumę... 26 tys. zł brutto. O sprawie poinformował na Twitterze Krzysztof Brejza z PO.","Mecenas Jolanta Turczynowicz-Kieryłło współpracuje z NBP jako zewnętrzna firma. To ona kierowała do sądu pozwy m.in. przeciwko „Gazecie Wyborczej” czy „Newsweekowi”, które publikowały informacje na temat wysokich wynagrodzeń w banku centralnym. Za napisanie pozwów prawniczka zainkasowała „skromną” sumę... 26 tys. zł brutto. O sprawie poinformował na Twitterze Krzysztof Brejza z PO. Do sądu trafiło sześć niemal identycznych wniosków o zabezpieczenie powództwa w sprawach o ochronę dobrego imienia NBP. To reakcja banku centralnego na serię publikacji, w których dziennikarze alarmowali o niesłychanie wysokich zarobkach dwóch urzędniczek – Martyny Wojciechowskiej i Kamili Sukiennik. Widać jednak, że to nie koniec wydawania pieniędzy lekką ręką w banku centralnym... Autorką pozwów i wniosków jest adwokat Jolanta Turczynowicz-Kieryłło. Nie jest zatrudniona w banku centralnym, ale wykonała pracę na jego zlecenie w ramach prywatnej kancelarii prawnej. Na kilka świstków papieru NBP musiał wydać aż 26 tys. zł! „Za napisanie tych wniosków (1 godzina pracy adwokata) NBP płaci aż 26 tys.brutto. Kosmos!” – wyliczał na Twitterze poseł PO, Krzysztof Brejza, który ujawnił całą sprawę. Dlaczego nie mogli zrobić tego prawnicy NBP? Na jakiej podstawie wybrano akurat tę panią mecenas? Dlaczego za tak prozaiczną usługę zainkasowała tak pokaźną sumę? Te pytania wciąż pozostają otwarte. Myśliwy o odstrzale dzików: To plan szaleńca. Pokazuje się nas, jako rasowych suk...w ",Brejza ujawnia horrendalną stawkę dla mecenas prezesa NBP,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/nowa-sol-uwiezili-9-latka-w-bagazniku-auta/526ddj5,Uwięzili 9-latka w bagażniku auta,"Pod Nową Solą (woj. lubuskie) dwóch dorosłych mężczyzn postanowiło sobie zażartować w idiotyczny sposób. 25- i 26-latek podjechali samochodem osobowym do 9-latka, który szedł ulicą. Następnie, bez żadnego słowa wyjaśnienia wrzucili chopca do bagażnika. Po kilkunastu minutach wypuścili chłopca, a ten natychmiast pobiegł do domu. Jego rodzice zawiadomili policję. ""Żartownisiów"" złapano - grozi im 12 lat więzienia.","Pod Nową Solą (woj. lubuskie) dwóch dorosłych mężczyzn postanowiło sobie zażartować w idiotyczny sposób. 25- i 26-latek podjechali samochodem osobowym do 9-latka, który szedł ulicą. Następnie, bez żadnego słowa wyjaśnienia wrzucili chopca do bagażnika. Po kilkunastu minutach wypuścili chłopca, a ten natychmiast pobiegł do domu. Jego rodzice zawiadomili policję. ""Żartownisiów"" złapano - grozi im 12 lat więzienia. Chwile grozy przeżył 9-latek, który padł ofiarą dwóch ""żartownisiów"". Gdy chłopiec szedł ulicą, podjechał do niego volkswagen golf. Z auta wysiedli 25-latek i 26-latek, którzy bez słowa chwycili chłopca i wrzucili do ciemnego bagażnika samochodu, zamykając w środku.  Po kilkunastu minutach chłopiec został wypuszczony z bagażnika. Spanikowany 9-latek, nie wiedząc co się dzieje, natychmiast pobiegł do domu. Tam, płacząc, opowiedział o wszystkim swojej mamie. Matka chłopca natychmiast skierowała się na policję, gdzie opowiedziała, co mężczyźni zrobili jej dziecku. - Sprawcy zostali szybko ustalenia i odnalezieni - mówi w rozmowie z Fakt24.pl młodsza aspirant Renata Dąbrowicz–Kozłowska, rzeczniczka nowosolskiej policji. Mężczyźni byli zdziwieni widokiem mundurowych.  Z kajdankami na rękach zostali przewiezieni na komendę policji. Teraz odpowiedzą za uwięzienie dziecka. Jak ustalił Fakt24, całe zajście miało być... bardzo głupim żartem. - Dziecko cały czas przeżywa to, co mu zrobili ci dwaj dorośli -  mówi nam osoba znająca ofiarę. ""Żartownisiom"" grozi surowa kara - w więzieniu mogą spędzić nawet 12 lat. Decyzją nowosolskiego sądu zostali tymczasowo aresztowani.   Co za kompromitacja! Radny PiS myślał, że jest szpiegowany. Oto powód",Uwięzili 9-latka w bagażniku auta,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/mieszkania-polakow-sa-coraz-mniejsze-i-drozsze/gt7n01r,W takich warunkach mieszkają Polacy,"Wielu młodych Polaków marzy o swoich czterech kątach, jednak statystyki pokazują, że niewielu na nie stać. Co ciekawe, mieszkań ciągle przybywa, a deweloperzy ograniczają ich metraż - klienci nie chcą przekroczyć kwoty 350 tys. zł. Najczęściej Polacy kupują dwupokojowe lokale, bo mogą sobie pozwolić tylko na zakup małego mieszkania.","Wielu młodych Polaków marzy o swoich czterech kątach, jednak statystyki pokazują, że niewielu na nie stać. Co ciekawe, mieszkań ciągle przybywa, a deweloperzy ograniczają ich metraż - klienci nie chcą przekroczyć kwoty 350 tys. zł. Najczęściej Polacy kupują dwupokojowe lokale, bo mogą sobie pozwolić tylko na zakup małego mieszkania. Wypłaty teoretycznie idą w górę, a banki chętniej niż dotychczas udzielają kredytów. Obecne pokolenie jest lepiej wykształcone niż ich rodzice, zagraniczne korporacje tworzą nowe miejsca pracy, a program 500+ ośmielił wielu młodych do powiększenia rodziny. Skoro żyjemy w tak sprzyjających warunkach, to dlaczego wprowadzamy się do coraz mniejszych mieszkań? – Nasi klienci w 2018 roku najczęściej wybierali nieduże mieszkania dwu- i trzypokojowe o powierzchni od 34 m kw. do 55 m kw. Średni metraż nabywanych lokali wyniósł około 44 m kw. – podaje Janusz Miller, dyrektor ds. sprzedaży i marketingu firmy Home Invest działającej na rynku warszawskim w komentarzu udzielonym “Gazecie Wyborczej”. Z danych serwisu marizon.pl wynika, że mieszkań dwupokojowych z rynku pierwotnego szuka aż 38,4 proc., a z rynku wtórnego 37,2 proc. osób. Trzypokojowy lokal interesował tylko 31,2 proc. (rynek pierwotny) i 32,7 proc. (rynek wtórny) Polaków. Czteropokojowego mieszkania szuka zaledwie kilkanaście procent z nas. – Jeszcze rok, dwa lata temu, kiedy społeczeństwo zaczęło się szybko bogacić i wzrosła dostępność kredytów, wydawało się, że Polacy zaczną się bardziej interesować kupnem mieszkań 3-pokojowych. Do zrównania popytu na mieszkania 2- i 3-pokojowego ostatecznie nie doszło. Dziś zdecydowana większość nabywców znów rozgląda się za mniejszymi metrażami – mówi „Gazecie Wyborczej"" Marcin Drogomirecki z Morizon.pl, serwisu z ofertami sprzedaży i wynajmu mieszkań. Metraż nowych inwestycji kurczy się. Według szacunków Open Finance, w 2017 roku lokale już były mniejsze o średnio 8 m2, niż jeszcze 10 lat temu. Metraże mieszkań zmalały najbardziej w Warszawie i Gdańsku. W Gdańsku mieszkania zdrożały o 4,5 proc. i kosztują teraz średnio 5745 zł za mkw. W stolicy wzrost ten jest mniejszy i wynosi 3,5 proc., ale i tak zapłacimy tu najwięcej, bo aż 7169 zł za mkw. Zaskoczeniem jest Kraków. W ciągu roku średnia cena mkw. obniżyła się o 1,2 proc. i wynosi obecnie 6099 zł. Spadek cen o 2 proc. odnotowano również w Katowicach. Za mkw. w stolicy Górnego Śląska zapłacimy 4893 zł (Raport Home Broker i Open Finance, 27.03.2018 r.). Trudno się dziwić, że klienci wybierają nieduże metraże, kiedy przeanalizujemy, o ile zdrożały mieszkania na przestrzeni tylko kilku ostatnich lat. Łatwo też wywnioskować, dlaczego są coraz mniejsze – na tej samej przestrzeni da się postawić kilka małych lokali, zamiast dwóch większych. Polacy chcieli oszczędzić na małych mieszkaniach, ale większy popyt spowodował, że ich ceny poszły w górę. - Z naszych danych z rynku warszawskiego wynika, że ceny kawalerek podskoczyły w ciągu roku w górę o 15 proc., a mieszkań dwupokojowych - o 11 proc. Dwucyfrowy wynik odnotowały jeszcze trzypokojowe lokale (10 proc.), ale już czteropokojowe podrożały tylko o 7 proc. - mówi Marcin Drogomirecki. To, czy Polacy oszczędzają na małych mieszkaniach jest kwestią co najmniej sporną. Dużo łatwiej wytłumaczyć, dlaczego wzrosło zapotrzebowanie na dwupokojowe mieszkania. Powinniśmy jeszcze oszacować, czy na jednego członka rodziny przypada tyle samo m2, co chociażby 10 lat temu. Młodzi Polacy nie chcą wydać na mieszkanie więcej niż 350 000 zł, czy raczej nie mogą sobie na więcej pozwolić? Na więcej pozwalają sobie za to deweloperzy. Dobra jakość w niskiej cenie? Oto najpopularniejsze smartfony do 500 zł",Mieszkania Polaków są coraz mniejsze i droższe,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/koniec-mevo-rozwiazano-umowe-z-firma-od-mevo/he6559x,To koniec rowerów miejskich? Miasta zerwały umowę z firmą od Mevo!,"Fatalna wiadomość dla wszystkich korzystających z rowerów miejskich Mevo w Trójmieście i okolicach. Długi i kłopoty operatora czyli firmy NB Tricity - o których Fakt pisał wielokrotnie - nie zwiastowały nic dobrego. Zarząd Obszaru Metropolitalnego Gdańsk, Gdynia, Sopot (OMGGS) właśnie zerwał umowę na zarządzanie Rowerem Metropolitalnym Mevo.","Fatalna wiadomość dla wszystkich korzystających z rowerów miejskich Mevo w Trójmieście i okolicach. Długi i kłopoty operatora czyli firmy NB Tricity - o których Fakt pisał wielokrotnie - nie zwiastowały nic dobrego. Zarząd Obszaru Metropolitalnego Gdańsk, Gdynia, Sopot (OMGGS) właśnie zerwał umowę na zarządzanie Rowerem Metropolitalnym Mevo. To oznacza, że przez pewien czas rowery nie będą dostępne. Miasta muszą teraz znaleźć nowe rozwiązania formalne i techniczne umożliwiające powrót funkcjonalności systemu. – Zarząd Obszaru Metropolitalnego zdecydował o rozwiązaniu umowy z Nb Tricity na zarządzanie Rowerem Metropolitalnym MEVO. W ocenie zarządu, popartej analiza prawną i ekonomiczną, jest to jedyna szansa na uratowanie idei roweru metropolitalnego dla mieszkańców, a także ochronę środków publicznych przeznaczonych na finansowanie tego projektu – poinformowali wspólnie na konferencji prasowej prezydenci Gdańska, Gdyni i Sopotu Aleksandra Dulkiewicz, Wojciech Szcurek i Jacek Karnowski. – Zarząd Obszaru dawał NB Tricity wiele szans i wyznaczał liczne dodatkowe terminy, na wykonanie warunków umowy tj. dostarczenie kolejnych transz rowerów oraz zapewnienie poprawnego działania systemu. Kolejne przedłużone terminy, wskazywane i obiecywane przez NB nie zostały jednak dotrzymane. W ocenie Zarządu OMGGS dalsza współpraca z nierzetelnym kontrahentem nie rodzi nadziei na poprawę. Decyzja o odstąpieniu od umowy pozwoli natomiast uruchomić gwarancję bankową, jaką zabezpieczony jest kontrakt i odzyskać część zainwestowanych pieniędzy – dodaja prezydenci. Włodarze podkreślają też, że niedotrzymywanie kolejnych terminów dostaw rowerów, niedotrzymywanie parametrów obsługi systemu - nieustanne usterki, częsty brak dostępności rowerów i inne problemy - nie dają nadziei na to, że spółka będzie w stanie kontynuować projekt, zwłaszcza wobec planowanego wzrostu liczby rowerów. Dalsze czekanie na rozwój wydarzeń w spółce NB Tricity byłoby zbyt dużym ryzykiem dla publicznych pieniędzy. Odstąpienie od części umowy w tej chwili pozwala zachować publiczne środki przeznaczone na funkcjonowanie roweru. – Oferowaliśmy, wręcz nalegaliśmy na wspólne, aktywne poszukiwanie rozwiązań pozwalających na kontynuowanie projektu z NB Tricity.  Nie przyniosło to spodziewanych rezultatów. W zamian otrzymaliśmy żądanie poparcia do 25 października Układu Restrukturyzacyjnego, który był nieakceptowalny z prawnego i ekonomicznego punktu widzenia – mówi Jacek Karnowski, prezydent Sopotu. Do tej pory Obszar metropolitalny zapłacił spółce NB Tricity 9,76 mln zł. Wartość stacji rowerowych to ok. 3,9 mln zł, rowerów - ok. 3,6 mln zł, a systemu IT - Ok. 650 tys. Do banku obsługującego firmę wystąpiono o przelanie na konto OMGGS ponad 4 mln zł gwarancji bankowej. Ta decyzja ma ochronić publiczne środki. Własnością OMGGS są teraz 1224 rowery i 660 stacji postoju, system IT do zarządzania, aplikacja i strona internetowa. Zgodnie z umową, NB Tricity powinien przekazać OMGGS dostępy do aplikacji. Pozostaje tylko pytanie, czy to zrobi. Oto fragment komunikatu wysłanego przez Urząd Miejski w Gdańsku w tej sprawie: „Co z niewykorzystanymi abonentami i podwykonawcami?

Oczekujemy, że NB Tricity zwróci użytkownikom wpłacone i niewykorzystane do tej pory środki z abonamentów. Pragniemy zapewnić, że pieniądze te nie przepadną.

Podwykonawcom oferujemy pomoc prawną w odzyskaniu ich należności. Co ze środkami UE?

Nie ma żadnego zagrożenia dla pieniędzy unijnych, z uwagi na przesunięcie tych środków na inne cele związane z rozwojem węzłów transportowych w Obszarze Metropolitalnym. Gminy będą mogły przekazać zaoszczędzone dzięki temu środki własne na działanie systemu roweru publicznego, nad czym będziemy pilnie pracować. Co dalej z MEVO?

Zarząd OMGGS jest zdeterminowany,  aby mieszkańcy metropolii mogli korzystać z dużej i sprawnej floty rowerów publicznych. Dlatego też opracowywane są scenariusze działania, mające na celu: 1. Kontynuację użytkowania i obsługi 1224 rowerów. Będziemy dążyć do tego, aby możliwie najszybciej udostępnić pojazdy i aplikację mieszkańcom. Należy się jednak liczyć, że przez pewien czas rowery nie będą dostępne. Potrzebne są nowe  rozwiązania formalne i techniczne  umożliwiające powrót funkcjonalności systemu. 2. Będziemy także pracować nad tym, aby - zgodnie z pierwotnymi założeniami - poszerzać system w przyszłości. Należy pamiętać, że system to nie tylko rowery, stacje i aplikacja, ale także działania operacyjne – przede wszystkim naprawy i relokacja rowerów. Z pewnością trzeba będzie wyłonić nowego operatora. Dziś priorytetem jest zabezpiecznie tych zasobów, które Obszar Metropolitalny już nabył i zabezpieczenie dotąd niewydatkowanych, ale przeznaczonych na Mevo środków pochodzących z budżetów jednostek samorządu terytorialnego. Mieszkańcy będą informowani na bieżąco o proponowanych i przyjętych rozwiązaniach.  Mamy świadomość, że dzisiejsza decyzja może stanowić powód do wielkiego rozczarowania tysięcy użytkowników i fanów MEVO. Jako mieszkańcy Pomorza i użytkownicy MEVO także odczuwamy rozczarowanie. Jako osoby odpowiedzialne za publiczny majątek nie mogliśmy jednak podjąć innej decyzji. Dołożymy wszelkich starań, aby wkrótce ulice obszaru metropolitalnego znowu zapełniły się rowerami.”",To koniec Mevo?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nbp-chwali-sie-zlotem-z-anglii-przyjedzie-ok-100-ton/7w0teeh,Polskie złoto wraca z Londynu,"Narodowy Bank Polski zdecydował, że 100 ton polskiego złota, które dotąd przechowywane było w Banku Anglii - wraca do kraju. Co więcej, NBP pochwalił się, że Polska ma aż dwa razy więcej sztabek niż Szwecja (126 ton) i nieco większe zasoby od Belgii (227 tony). Tak imponujący wynik zawdzięczamy m.in. poczynionym w ostatnim czasie zakupom.","Narodowy Bank Polski zdecydował, że 100 ton polskiego złota, które dotąd przechowywane było w Banku Anglii - wraca do kraju. Co więcej, NBP pochwalił się, że Polska ma aż dwa razy więcej sztabek niż Szwecja (126 ton) i nieco większe zasoby od Belgii (227 tony). Tak imponujący wynik zawdzięczamy m.in. poczynionym w ostatnim czasie zakupom. - W latach 2018-2019 zasoby złota NBP zostały zwiększone o 125,7 ton i obecnie wynoszą 228,6 ton - podał w oficjalnym komunikacie NBP. Jak zaznaczył bank centralny, w tym roku zasoby NBP zasiliło dokładnie 100 ton złota. - 25,7 ton złota NBP kupił w roku 2018. Dzięki zakupom zrealizowanym w ostatnich 12 miesiącach, za kadencji prof. Adama Glapińskiego, NBP przesunął się z 34. na 22. pozycję wśród banków centralnych na świecie i z 15. na 11. miejsce w Europie - czytamy w oświadczeniu. Wynik jest imponujący, bowiem wyprzedziliśmy wszystkie kraje naszego regionu. Co więcej, ze względu na znaczne zwiększenie polskich zasobów, a także biorąc pod uwagę praktykę innych banków centralnych, zdecydowano, że blisko połowa polskiego złota zostanie sprowadzona do kraju z Wysp, gdzie dotąd była pilnie strzeżona. I tak z Banku Anglii ok. 100 ton trafi do skarbców NBP. Bank poinformował, że operacja została już zakomunikowana angielskim partnerom i zostanie przeprowadzona zgodnie z harmonogramem zapewniającym bezpieczeństwo. NBP zapewnił też, że polskie sztabki spełniają międzynarodowe standardy czystości i mają postać sztab London Good Delivery. - Realizując nasze konstytucyjne, ustawowe i po prostu patriotyczne zobowiązanie nie tylko budujemy siłę gospodarczą państwa polskiego, ale też tworzymy rezerwy, które będą strzegły jego bezpieczeństwa finansowego. Taki jest światowy trend, ale także oczekiwanie polskiego społeczeństwa – powiedział, cytowany w komunikacie, prof. Adam Glapiński, prezes Narodowego Banku Polskiego.",W skarbcach NBP przybędzie złota,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/finansowe-postanowienia-noworoczne/7387llr,Finansowe postanowienia noworoczne. Czy ich dotrzymamy?,"Początek roku to dobry czas na nowe wyzwania i plany, ale też realizację noworocznych postanowień. Rozpoczęcie nowej pracy, zdrowy styl życia, lepsza organizacja to tylko niektóre z postanowień, które stawiają sobie Polacy. Wśród nich znajduje się także oszczędzanie pieniędzy.","Początek roku to dobry czas na nowe wyzwania i plany, ale też realizację noworocznych postanowień. Rozpoczęcie nowej pracy, zdrowy styl życia, lepsza organizacja to tylko niektóre z postanowień, które stawiają sobie Polacy. Wśród nich znajduje się także oszczędzanie pieniędzy. Badania pokazują, że coraz więcej Polaków myśli o swojej finansowej przyszłości. Według zeszłorocznego raportu Deutsche Bank plany związane lepszym zarządzaniem domowym budżetem ma prawie połowa z nas. Chcemy samodzielnie odkładać na emeryturę (19 proc. odpowiedzi) oraz umieszczać fundusze na lokatach terminowych (16 proc.). Znacznie rzadziej myślimy o inwestowaniu, co pokazuje, że w dalszym ciągu boimy się podejmować ryzyko finansowe. Stopa oszczędności w naszym kraju w ostatnich latach wahała się w okolicach 2%, podczas gdy średnia dla całej Unii wynosi ok. 5-6%, a najbogatsze kraje UE osiągają nawet więcej niż 10%. Z badanych przez EUS państw, tylko Łotwa, Litwa i Cypr mają ten wskaźnik na niższym niż Polska poziomie. Co ciekawe, niewiele więcej oszczędności (w stosunku do swoich zarobków) od Polaków mają Brytyjczycy i Finowie. Warto jednak zauważyć, że w latach 2009-2019 blisko trzykrotnie wzrosła liczba rodaków, którym udaje się regularnie odkładać przynajmniej niewielkie kwoty, towarzyszy temu jednoczesny spadek odsetka osób popadających w długi. – komentuje Artur Frelek dyrektor Pionu Rozwoju Biznesu Vienna Life TU na Życie S. A. Vienna Insurance Group. Oszczędzanie to proces, który nie zależy wyłącznie od wysokości naszych dochodów ani silnej woli. Jesteśmy skuteczni w oszczędzaniu, jeśli założyliśmy, że co miesiąc odłożymy np. 10% naszych przychodów i faktycznie tak się dzieje. Plan jest prosty, ale w rzeczywistości niewielu się to udaje. Przyczyny mogą leżeć w naszej naturze, wzorcach wyniesionych z domów lub zwyczajnie wynikać ze złej strategii. Większość z nas stara się odłożyć pieniądze dopiero na tzw. koniec miesiąca − z tego, co zostanie po uregulowaniu należności, rachunków i po prostu codziennym życiu (tzw. oszczędzanie resztowe). Jeśli odwrócimy tę zasadę o 180 stopni i przykładowe 10% z naszych przychodów przekierujemy na bezpieczny rachunek oszczędnościowy na początku miesiąca, przed koniecznymi płatnościami, to istnieje naprawdę duże prawdopodobieństwo, że plan się powiedzie (tzw. oszczędzanie z dołu). Może warto spróbować? – mówi Dominika Nawrocka, założycielka bloga Kobieta i Pieniądze portalowi Viem.pl Często uważamy, że mamy zbyt niskie przychody, które uniemożliwiają nam odłożenie jakiejkolwiek sumy pieniędzy. Czy tak jest naprawdę? Warto w tym przypadku krytycznie przyjrzeć się swoim kosztom życia szukając przestrzeni na uzyskanie dodatkowych oszczędności oraz aktywnie zwiększać przychody. Dobre zarządzanie budżetem domowym to jedna z kluczowych umiejętności w całym procesie, dlatego, że budżet domowy jest naturalnym źródłem wspomnianej nadwyżki finansowej. Pamiętajmy, że budowanie kapitału to proces wieloetapowy i wbrew pozorom wymagający od nas dość dużej aktywności. Dzięki temu zyskujemy nie tylko pieniądze, ale też wiedzę i doświadczenie, a to jest bezcenne w drodze do osiągania naszych długoterminowych celów finansowych. Ostatnie chwile na dopełnienie nowego obowiązku! Inaczej zapłacisz kilka tysięcy złotych kary",portfel z pieniędzmi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/nie-dalismy-sie-oszukac-wy-tez-sie-nie-dajcie/nsdx3xk,Seniorzy! Nie daliśmy się oszukać. Wy też się nie dajcie!,Dwaj emeryci z Bydgoszczy dostali zaproszenie na pokaz pod nazwą „Czas na zdrowie”. Tam przy fanfarach i oklaskach cwaniacy usiłowali ich naciągnąć na kupno drogich garnków i na pożyczkę. Ale obydwaj panowie zapoznali się wcześniej z naszą „Tarczą Ochrony Seniora” i byli ostrożni. Nie dali się namówić prezenterom na drogie zakupy.,"Dwaj emeryci z Bydgoszczy dostali zaproszenie na pokaz pod nazwą „Czas na zdrowie”. Tam przy fanfarach i oklaskach cwaniacy usiłowali ich naciągnąć na kupno drogich garnków i na pożyczkę. Ale obydwaj panowie zapoznali się wcześniej z naszą „Tarczą Ochrony Seniora” i byli ostrożni. Nie dali się namówić prezenterom na drogie zakupy. – Do mojego zaproszenia na pokaz był dołączony bon z gwarantowaną nagrodą. Upoważniał do odbioru kamerki samochodowej – mówi Krzysztof Piekarski (68 l.), który na prezentację do hotelu w Bydgoszczy poszedł z kolegą, Adamem Wołochem (73 l.). – Prezenter mówi, że coś wylosowałem. Dostaję oklaski, idę tam do niego, a on mówi, że nie muszę nic płacić za odkurzacz i materac ergonomiczny, tylko za garnki – 5900 zł! I chcieli mnie naciągnąć na pożyczkę. Skłamałem, że nie mogę brać pożyczki. To kazali mi wpłacić 1800 zł, a resztę mieli załatwić z jakimś bankiem. Powiedziałem, że muszę uzgodnić z żoną, to oni chcieli ze mną pojechać – wspomina pan Krzysztof. I dodaje z dumą: – Ale się nie dałem, a kamerki też nie wziąłem, bo była do komputera, a nie do auta... Pan Adam, który kiedyś na podobnym pokazie kupił odkurzacz za 9 tys. zł, obiecywał sobie, że tym razem nie da się już naciągnąć. – Skusili mnie darmowym masażem. I obiecali kamerkę. Gdy okazało się, że to kamerka do komputera, to im ją oddałem. Zadzwoniłem nawet po policję. Ale powiedzieli, że nic nie poradzą, że mogliśmy przecież nie przychodzić – mówi pan Adam. Obydwaj mężczyźni zostali wyproszeni z imprezy. Przestrzegają wszystkich przed podobnymi pokazami.",Nie daliśmy się oszukać. Wy też się nie dajcie!,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/alior-bank-getin-bank-eurobank-bank-pocztowy-przerwy-w-weekend/gn2tnm4,Masz konto w którymś z tych banków? Będziesz mieć nie lada kłopot,"Na nadchodzący weekend od 8 do 10 marca kilka banków przewidziało przeprowadzenie prac serwisowych. Z utrudnieniami dla klientów będziemy mogli spotkać się m.in. w Alior Banku, Getin Banku, Banku Pocztowym, eurobanku czy Santander Consumer Banku. Czekają na nas wyłączenia serwisów transakcyjnych, a nawet utrudnienia z wypłatami z bankomatów.","Na nadchodzący weekend od 8 do 10 marca kilka banków przewidziało przeprowadzenie prac serwisowych. Z utrudnieniami dla klientów będziemy mogli spotkać się m.in. w Alior Banku, Getin Banku, Banku Pocztowym, eurobanku czy Santander Consumer Banku. Czekają na nas wyłączenia serwisów transakcyjnych, a nawet utrudnienia z wypłatami z bankomatów. W tym banki od godziny 19:00 w piątek (08.03) do niedzieli rano potrwają prace modernizacyjne, które spowodują, że niedostępna będzie bankowość internetowa. Przerwa ma nie mieć wpływu na możliwość dokonywania płatnościami za pomocą kart. Od 23:00 w piątek (08.03) do godz. 08:00 w sobotę (09.03) niedostępny będzie system bankowości internetowej. W tym czasie będą trwać prace serwisowe. Od godziny 20:30 w piątek (08.03) do godziny 18 w sobotę (09.03) będzie trwała przerwa techniczna i brak dostępu do usług elektronicznych. Ma jednak nie być problemu z płatnościami i wypłatą z bankomatów. Podobne ograniczenia mają pojawić się w EnveloBank. W nocy z soboty na niedzielę, a dokładniej od godziny 0:00 do godzin 4:00 (10.03) nie będą działały karty i bankomaty. Od godziny 23:35 w piątek (08.03) do godziny 06:00 w sobotę nie będzie dostępu do aplikacji mobilnej banku oraz serwisu eurobank online. W nocy z soboty (09.03) na niedzielę (10.03), od godziny 0:00 do 5:30, nie będzie działać bankowość internetowa i mobilna.",Kobieta wypłaca pieniądze z bankomatu,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/stopy-procentowe-sprawiaja-ze-malo-zarabiamy-na-odsetkach/453espn,Co roku tracimy miliardy! Kto jest temu winien?,"Z danych NBP na koniec 2018 r. wynika, że Polacy trzymali na lokatach aż 273 mld zł. Przy przeciętnym oprocentowaniu na poziomie 4,7% oznaczałoby to zysk na poziomie 12,8 mld zł, czyli po opodatkowaniu 10,4 mld zł. Aż tyle posiadacze lokat mogliby zarobić. - W tej zabawie na liczbach można też oszacować o ile mniej przez ostatnie 7 lat Polacy zarobili trzymając pieniądze na bankowych lokatach - mówi w rozmowie z MarketNews24 Bartosz Turek, analityk Open Finance.","Z danych NBP na koniec 2018 r. wynika, że Polacy trzymali na lokatach aż 273 mld zł. Przy przeciętnym oprocentowaniu na poziomie 4,7% oznaczałoby to zysk na poziomie 12,8 mld zł, czyli po opodatkowaniu 10,4 mld zł. Aż tyle posiadacze lokat mogliby zarobić. - W tej zabawie na liczbach można też oszacować o ile mniej przez ostatnie 7 lat Polacy zarobili trzymając pieniądze na bankowych lokatach - mówi w rozmowie z MarketNews24 Bartosz Turek, analityk Open Finance.  - Kwota jest porażająca i wynosi około 44 mld zł. Trudno się dziwić, że utrata możliwości osiągania aż takich zysków zmusiła do szukania alternatywnych sposobów zarabiania. Niskie stopy procentowe to bezpośrednia przyczyna tanich kredytów i nisko oprocentowanych lokat. Te pierwsze cieszą kilkanaście milionów kredytobiorców, ale drugie stanowią kamień w bucie niemal równie licznego grona Polaków posiadających oszczędności  - komentuje Bartosz Turek z Open Finance. Powód jest prosty – zanosząc do banku na przeciętną roczną lokatę kwotę 1000 złotych można po 12 miesiącach zainkasować śmiesznie niską kwotę 14 - 15 zł odsetek po opodatkowaniu. A jeszcze w 2012 r. sytuacja deponentów była bez porównanie lepsza. Na przeciętnej lokacie można było zarobić prawie 5%. Co więcej, decydując się na lokatę trzymiesięczną, a nie „statystyczną”, można było zyskać średnio 5,4% w skali roku – wynika z danych NBP. Mało tego, najlepiej oprocentowane depozyty w 2012 r. pozwalały zarobić nawet 6-7% w skali roku. Trudno się więc dziwić, że 7 lat temu zakup mieszkania na wynajem był dość rzadko rozważaną ewentualnością. W 2012 r. przeciętna lokata bankowa była oprocentowana na 4,7% w skali roku, a nie 1,6% jak w 2018 roku. Gdyby banki pozwalały zarobić bez ryzyka przeciętnie 4,7% kilka razy mniej osób zastanawiałoby się dziś nad zakupem mieszkania na wynajem. - Po co mieliby zajmować się tym biznesem skoro na konta wszystkich deponentów wpłynęłoby w ciągu 12 miesięcy aż 6,8 mld zł odsetek więcej niż przy obecnym oprocentowaniu lokat? Dla porządku warto dodać, że mówimy tu o kwocie już po opodatkowaniu - komentuje Bartosz Turek z Open Finance.",,
https://www.fakt.pl/facet/technologie/bezpieczne-korzystanie-z-internetu-podstawowe-zasady/8ztecr0,3 zasady bezpiecznego korzystania z sieci,"Polacy coraz chętniej korzystają z darmowych hot-spotów, mediów społecznościowych i mobilnego internetu. Często jednak nie są świadomi ryzyka, które może się z tym wiązać. Z okazji Dnia Bezpiecznego Internetu platforma edukacyjna Kapitalni.org przypomina zasady bezpiecznego korzystania z sieci.","Polacy coraz chętniej korzystają z darmowych hot-spotów, mediów społecznościowych i mobilnego internetu. Często jednak nie są świadomi ryzyka, które może się z tym wiązać. Z okazji Dnia Bezpiecznego Internetu platforma edukacyjna Kapitalni.org przypomina zasady bezpiecznego korzystania z sieci. Liczba Polaków korzystających z Internetu stale rośnie. Jak podaje GUS w 2018 r. odsetek internautów sięgnął 74,8 proc. społeczeństwa i był o 2,1 p. proc. wyższy niż w 2017 r. Niestety coraz dłuższa jest również lista zagrożeń związanych z użytkowaniem sieci. Z okazji Dnia Bezpiecznego Internetu, platforma edukacyjna Kapitalni.org przypomina zasady, których warto przestrzegać, by nie dać się zwieść cyber oszustom. Przyzwyczailiśmy się już, że w miejscach przestrzeni publicznej, takich jak kawiarnie, dworce, a nawet przystanki autobusowe, można korzystać z bezpłatnego połączenia z Internetem za pośrednictwem WI-FI. Mało kto zdaje sobie jednak sprawę, że takie darmowe hot-spoty bywają także niebezpiecznym narzędziem wykorzystywanym przez hakerów. Zdarza się bowiem, że oszuści preparują „darmową sieć” w celu wykradania cennych danych osobowych. Po połączeniu z takim hot-spotem nieświadomie udostępniamy im nie tylko rejestr swoich aktywności on-line, ale także wpisywane hasła. Właśnie dlatego nie należy przeprowadzać żadnych operacji finansowych (logowania do banku, płacenia rachunków) korzystając z ogólnodostępnych sieci. - Oczywiście nie każde darmowe WI-FI ma na celu przechwycenie danych konsumenta. Jednak, by zadbać o bezpieczeństwo najlepiej nie przeprowadzać kluczowych operacji online za pośrednictwem tego rodzaju połączenia oraz oznaczyć taką sieć w ustawieniach urządzenia jako publiczną – mówi Tomasz Jaroszek, ekspert platformy edukacyjnej Kapitalni.org.  Wiele osób decyduje się na publikację zdjęć i szczegółowych informacji o swoim życiu w portalach społecznościowych. Często są to szczegóły podróży, zawierające dokładną datę wyjazdu, zdjęcia domu, a nawet dane członków rodziny i przyjaciół. Przechwycenie tego typu informacji przez niewłaściwe osoby może mieć poważne konsekwencje, jak choćby rabunki.  Kluczowe jest zatem odpowiednie skonfigurowanie ustawień prywatności na profilach w mediach społecznościowych. - Każdy serwis umożliwia ustawienie zasad prywatności dla całego konta lub poszczególnych wpisów. Najprostszą metodą weryfikacji zabezpieczeń jest odwiedzenie swojego profilu w tzw. trybie incognito (lub trybie prywatnym) w przeglądarce. Można wtedy sprawdzić do jakich informacji będą miały dostęp osoby spoza kręgu naszych znajomych. Jeśli pojawiają się tam informacje, którymi nie chcielibyśmy się dzielić, należy skorygować ustawienia profilu i ponownie sprawdzić, czy stały się niewidoczne dla obcych - wyjaśnia Tomasz Jaroszek, z Kapitalni.org. Ekspert dodaje, że najważniejszą zasadą social mediów powinno być rozważne dobieranie publikowanych treści. Przed udostępnieniem zdjęcia lub innej informacji warto zastanowić się, czy na pewno jest to post, którym chcielibyśmy dzielić się publicznie. - Niestety nie wszystko w tym obszarze zależy od nas, bo wrażliwe informacje o nas mogą też publikować znajomi. Większość mediów społecznościowych wysyła powiadomienia, gdy ktoś opublikuje post na nasz temat, jednak warto przemyśleć uruchomienie dodatkowej opcji proponowanej przez wiele portali, czyli konieczności wyrażenia zgody na udostępnianie treści, które nas dotyczą – mówi Tomasz Jaroszek z Kapitalni.org. Wraz z rozwojem technologii pojawiają się nowe sposoby na oszustwa. W ostatnim czasie popularne stało się hakowanie kont w portalach społecznościowych w celu wyłudzenia pieniędzy. - Jeśli bliski znajomy pisze do Ciebie z prośbą o szybki przelew lub podanie kodu BLIK warto się upewnić, że prośba jest autentyczna, a nie wysłana przez hakera posługującego się jego kontem. Najskuteczniejszą metodą weryfikacji jest w tym wypadku rozmowa telefoniczna – mówi Tomasz Jaroszek z Kapitalni.org. Inną formą kradzieży stosowaną w mediach społecznościowych jest organizacja konkursów, których celem jest wyłudzenie danych użytkowników serwisu. Oszuści podszywają się pod znaną markę i obiecują np. bon na zakupy o dużej wartości. - Już ponad 60 proc. dużych przedsiębiorstw wykorzystuje social media do kontaktu z potencjalnymi klientami, nierzadko zbierając przy tym dane osobowe. Często wykorzystują to oszuści, a jak wynika z badania „Wiedza finansowa Polaków” zrealizowanego przez platformę Kapitalni.org, na ich działania podatni są szczególnie konsumenci powyżej 35 roku życia – mówi Tomasz Jaroszek. Platforma edukacyjna Kapitalni.org działa od czerwca 2015 r. Twórcy serwisu Kapitalni.org kierowali się zasadą tzw. efektywnej edukacji finansowej. Celem portalu jest dostarczanie użytkownikom wiedzy o finansach w przyjaznej formie oraz weryfikacja i stałe mierzenie postępów w nauce. Serwis jest źródłem kompleksowej, ale podanej w przyjazny sposób wiedzy na temat: pożyczania, oszczędzania, wychodzenia z długów, pomnażania oszczędności, psychologii finansów, praw konsumenta oraz bezpieczeństwa finansowego i cyfrowego. Użytkownicy platformy mają do dyspozycji test osobowości finansowej, zindywidualizowane ścieżki edukacyjne, szereg artykułów eksperckich. W serwisie znajdują się także kursy i specjalne kalkulatory, pomagające trzymać finanse w ryzach. Portal zawiera także elementy grywalizacji, wzorowane na grach komputerowych.","klawiatura, dłonie",
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/dawczynie-mleka-nabor-kobiece-mleko-ratuje-noworodki/q9lk2nz,Szpital apeluje do młodych matek. Potrzebne dawczynie mleka,"Matczyne mleko staje się w Polsce cennym towarem deficytowym. Dawczyniami mogą być tylko matki, których dziecko nie ukończyło 12 miesięcy. Dlatego dr Monika Wójtowicz-Marzec, szefowa neonatologii w lubelskim SPSK1, ogłasza nabór na dawczynie mleka.","Matczyne mleko staje się w Polsce cennym towarem deficytowym. Dawczyniami mogą być tylko matki, których dziecko nie ukończyło 12 miesięcy. Dlatego dr Monika Wójtowicz-Marzec, szefowa neonatologii w lubelskim SPSK1, ogłasza nabór na dawczynie mleka. Jakie są wymagania, żeby zostać dawczynią mleka? Po pierwsze, matka musi mieć dziecko, które nie skończyło jeszcze roczku i karmi je piersią. Kobieta musi być też zdrowa i nie przyjmować leków. Z bycia dawczynią mleka wyklucza ją także choroba tarczycy – tłumaczy dr Wójtowicz-Marzec w rozmowie z „Kurierem Lubelskim”. Mleko matki przechodzi badania laboratoryjne i mikrobiologiczne. Kobietę bada się też ginekologicznie i wykonuje morfologię. Jeśli przejdzie testy, dostaje laktator, czyli urządzenie do odciągania mleka i pojemniki do przechowywania go zamrażarce. Mleko raz na miesiąc odbiera pracownik Banku Mleka Kobiecego. Do czego służy mleko kobiece? Jest wykorzystywane przy ratowaniu życia wcześniaków. Pomaga także maluszkom wyzdrowieć i wspomaga właściwy rozwój. Chcesz zostać dawczynią mleka? Informacje jak nią zostać, uzyskacie panie pod numerem telefonu: 518 130 703 lub na stronie internetowej www.spsk1bankmleka.wordpress.com. Wcześniaki czekają na pomoc

Co roku w Polsce rodzi się ponad 20 tys. wcześniaków. Szanse na przeżycie mają nawet dzieci ważące 0,5 kg, co jest wielkim sukcesem polskiej neonatologii. Wciąż potrzebna jest jednak lepsza opieka rozwojowa nad wcześniakami, która powinna trwać 3 lata. Brakuje również sieci ośrodków medycznych zapewniających opiekę kompleksową i skoordynowaną – zauważa prof. Maria Katarzyna Borszewska-Kornacka, prezes Polskiego Towarzystwa Neonatalogicznego w rozmowie z Newserią.",Matka karmi dziecko w biurze,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/celina-maciejewska-rzecznik-do-spraw-seniorow-w-lodzi-rozmawia-z-faktem/ckjsnzt,Seniorzy są pełni pomysłów,"Fakt rozmawia z Celiną Maciejewską, rzecznikiem do spraw seniorów w Łodzi o problemach osób 60+, a także o tym, jak seniorzy zmienili się w ciągu ostatnich lat.","Fakt rozmawia z Celiną Maciejewską, rzecznikiem do spraw seniorów w Łodzi o problemach osób 60+, a także o tym, jak seniorzy zmienili się w ciągu ostatnich lat. - Od ponad roku jest pani rzecznikiem do spraw seniorów w Łodzi. Na czym polega pani praca?  - Dużą moją rolą jest współpraca z Miejską Radą Seniorów działającą w mieście. Jest ona wybierana kadencyjnie. Teraz mamy nowy skład rady, więc przede mną nowe wyzwania. A w dużej mierze moje zajęcie polega na współpracy z różnymi ludźmi, instytucjami. Jest to przede wszystkim praca interwencyjna. Ludzie przychodzą  do mnie z różnymi sprawami, z którymi sobie nie radzą. Drugi biegun to pomysły, z którymi się do mnie zwracają.  Sporo problemów bierze się jednak z tego, że wielu seniorów, szczególnie  tych w sędziwym wieku jest wykluczonych cyfrowo. Nie poszukują odpowiedzi np. w internecie, nie mają takich możliwości, umiejętności. Zresztą zaobserwowałam już, że naprawdę bardzo dużo osób woli przyjść do mnie i porozmawiać. Liczy się dla nich po prostu ten bezpośredni kontakt z człowiekiem. Potrzebują rozmowy, zrozumienia, porady.  - O nie, unikałabym takiej wizytówki psychologa. Jestem w tym zakresie amatorem, nie wchodzę w jego rolę. Wskazuję możliwości rozwiązania problemu. Oczywiście zdarza się, że podłożem kłopotów, w jakich się znaleźli seniorzy jest np. uzależnienie, choroba psychiczna. Czasem syn czy córka są uzależnieni - np. od alkoholu, od hazardu. Seniorzy martwią się, bo cierpią na tym ich wnuki. Wtedy kieruję do miejsc, w których można taką właśnie fachową pomoc otrzymać - do terapeuty uzależnienia, do psychologa.  Czyli nie psycholog, ale na pewno drogowskaz - wskazuje pani, jaką drogą pójść, by problem rozwiązać. - Tak. Najczęściej  bowiem rozwiązanie jest w zasięgu ręki. Oczywiście są też sytuacje, kiedy na daną chwilę niewiele możemy poradzić - np. sprawy, które zakończyły się już w sądach, prawomocnym wyrokiem. Jedynie co mogę w takiej chwili to zaprosić osobę do bezpłatnej pomocy prawnej, by wyjaśnić sytuację a także na przyszłość jej zapobiec. Ale bardzo często da się coś jeszcze zrobić. Seniorzy często są ofiarami nie do końca uczciwych firm, sprzedających różne rzeczy. Orientują się, że nie jest to coś atrakcyjnego, chcieliby ją anulować. Jeśli przyjdą odpowiednio wcześnie, jeśli zawierali umowę poza siedzibą firmy, mamy 14 dni by odstąpić od takiej  umowy sprzedaży. Gorzej kiedy senior wraca  np. po pobycie w sanatorium, a tam podczas turnusu i pokazu zakupił coś z czego nie jest zadowolony. Może być wtedy za późno na wycofanie się z transakcji.  - Jeszcze kilka lat temu nie było takiego zainteresowania sprawami seniorów. Nawet rzadziej używało się tego ładnego określenia: senior. Co się więc zmieniło?  - Demografia wymusza na wszystkich zmiany. Seniorów zauważył biznes - co bardzo cieszy. Jest trend wspierania, ale przede wszystkim dawania możliwości. Sami seniorzy się zmieniają - i to bardzo.  Inaczej żyjemy, pracujemy, odpoczywamy. W ciągu ostatnich lat, jak mówi moja mama, świat oszalał. Bardzo przyśpieszyły technologie. Owszem są osoby, które odrzucają np. formę komunikacji przed media społecznościowe, ale też mnóstwo osób z nich korzysta. Np. facebook stał się bardzo seniorskim medium. Moi seniorzy wielokrotnie mówią: nie mam już na to czasu, bo są bardzo zajęci. Co najważniejsze, sami tego chcą. Pojawiło się też przyzwolenie: ja teraz robię coś dla siebie. Kiedyś tego absolutnie nie było. Senior pozostawał bardziej w strefie domowej. Bardziej wspierał rodzinę i nie patrzył w ogóle na swoje potrzeby. Teraz to bardzo się zmieniło. Oczywiście nadal ma funkcję wspierającą bliskich, ale już nie mówi „mnie nie wypada, ja się już nie nadaję”. Seniorzy są świadomi swoich potrzeb, mówią, że absolutnie nie czują się starzy. Nie dziwię się, temu. Mając 60 lat człowiek nie jest stary, to nie jest kwestia ile mamy lat w metryce - to kwestia mentalna jak się czujemy. Seniorzy mówią: „teraz ja realizuję swoje pasje, nie chcę być tylko niańką dla wnuków, gospodynią domową”. Świadomie dbają o swoje zdrowie, o kondycję, o wygląd - makijaż, pielęgnację. Uwielbiają się też uczyć - angielski, hiszpański, włoski, komputery, smartfony. Mają na nie otwarte umysły. Wiele osób uczyło się obsługi komputerów, programów, ponieważ wynikało to z konieczności: rozłączenia rodziny, z emigracji - przebywania bliskich za granicą. Wiele osób zaczęło wyjeżdżać, zwiedzać. To co robią teraz, te szlaki, które przecierają, będą gotowe dla przyszłych pokoleń. Często obecni seniorzy będą uczyć, np. przekazywać wiedzę, którą pozyskali na kursach komputerowych. Te cieszą się ogromnym zainteresowaniem.  Przyjść do mnie można w zasadzie z każdym problemem. Najczęściej próbujemy rozwiązać  trudne sprawy mieszkaniowe, ale przychodzą też osoby, które mają zajęcia komornicze, bo dokonały niechcianych zakupów. Mają straty finansowe o których można byłoby powiedzieć, że są na własne życzenie, ale zwykle to nie jest tak: często senior podejmuje decyzje o zakupie czegoś, o zmianie umowy, bo chce zaoszczędzić, bo tak manipulują nim oferujący usługi. Nie mówią wszystkiego, nie są tym samym uczciwi, bazują na zaufaniu seniorów do instytucji. Jeśli mówi się starszej osobie, że jest się z energetyki, telekomunikacji, banku, ona bierze to za dobrą monetę, ufa, że jest to państwowa instytucja. I podpisuje umowę, która okazuje się niekorzystna. Wobec seniorów wykorzystuje się hasło zdrowie. Dla zdrowia inwestujemy w jakiś np. materac, fotel czy inny sprzęt. Potem okazuje się, że rzecz o tych samych parametrach można nabyć znacznie taniej. I seniorzy wielokrotnie sami się w tym orientują i chcą z niekorzystnej umowy wycofać. Senior jest bardzo łatwym celem, także później, do windykacji - ma emeryturę, stały dochód, którego nie ukryje, z której zawsze łatwo jest ściągnąć zaległość. 

Są też sprawy związane z leczeniem, spory ze wspólnotą mieszkaniową, spory sąsiedzkie. Zawsze zachęcam do mediacji, kieruję też po bezpłatną pomoc prawną. Musimy pamiętać, że taka istnieje. Inna kwestia to niskie dochody i kłopoty z nimi związane. Mamy tu MOPS, ale i europejski program pomocy żywnościowej. Wciąż mam wrażenie, że bardzo mało osób o nim wie, a tu łatwiej nawet uzyskać pomoc, bo próg dochodowy jest wyższy niż ten przy którym przysługuje wsparcie MOPS-u. Wiele osób nie kwalifikuje się do pomocy finansowej, ale może skorzystać z tego wsparcia. 

Cały czas uczulam i zachęcam do odwiedzin w celu zasięgnięcia porady, jak to się mówi „przed szkodą”, zanim coś podpiszemy, zanim podejmiemy decyzję, by nie było za późno, bo potem będziemy musieli się liczyć z konsekwencjami i to długotrwałymi. Przypominam o nieodpłatnej pomocy prawnej - w zasadzie teraz każda osoba, która oświadczy że nie stać jej na korzystanie z kancelarii komercyjnej może skorzystać z pomocy mediatora, adwokata, radcy prawnego, a także doradcy obywatelskiego. W Łodzi mamy kilkanaście takich ośrodków. Przypomnę jeszcze, że do punktów bezpłatnej pomocy prawnej należy się rejestrować przez miejską infolinię 42 638 44 44. Oczywiście.  Tak jak mówiłam wcześniej, bardzo duża grupa jest bardzo aktywna, chce coś robić. Te osoby pytają o mikrogranty. Warto z nich korzystać, teraz przed nami kolejna ich edycja. 9 maja jest spotkanie w centrum Opus, do 20 maja można składać wnioski. Seniorzy chcą tworzyć sami. I namawiam do tego, bo najlepiej wiedzą, czego im potrzeba. Bardzo często, np. wśród 70-latków, pojawiają się społecznicy, wolontariusze, którzy chcą się włączać w pomoc. Pozyskanie takich wolontariuszy to jest skarb. To są osoby, które nie zawiodą, jeśli się czegoś podejmują, dotrzymują słowa, nie kieruje nimi żaden słomiany zapał, mają doświadczenie, są solidni, odpowiedzialni. Zresztą to samo mówią już pracodawcy o seniorach-pracownikach. Wrasta zresztą w Polsce liczba osób, które pracują po 60. roku życia. Część pracuje oczywiście z konieczności, ale część po prostu z chęci. Te osoby wnoszą stabilność, spokój w firmie. Często młodzi pracownicy dziś się zatrudniają a jutro już chcą brać urlop i lecieć na Majorkę. Pracownik senior, jeśli się deklaruje, zobowiąże do czegoś, słowa dotrzyma i doprowadzi sprawę do końca. Nie wszyscy seniorzy chcą już pracować na etat. Wiele osób działa, realizuje pasje, jako wolontariusze. Ale wykonując tego typu pracę, możemy np. korzystać z tego co oferuje firma, np. podróżować na jej koszt, oglądać ciekawe miejsca w Polsce i na świecie. Znam osoby, które tak pracują i spełniają się w tym.  - W jakim miejscu jest Polska jeśli chodzi o opiekę nad seniorami, programy im dedykowane?  - Jeśli porównujemy się z innymi krajami to wiadomo, że daleko nam np. do Niemiec czy Danii. Ale uczyć możemy się właściwie od wszystkich. Mnie bardzo się spodobał pomysł z Gdańska - to biuro pracy dla seniorów. Działa od pół roku i ma ogrom zainteresowanych. Nie tylko szuka pracy dla osób starszych, pośredniczy w niej, ale i organizuje szkolenia - uczy autoprezentacji, nawet dress codu czyli sposobu ubrania się, by dobrze wyglądać podczas rozmowy kwalifikacyjnej czy już potem w czasie pracy w firmie. W Szczecinie jest na przykład bon opiekuńczy Alzheimer 75+, obejmuje rodziny, w których jest osoba ze zdiagnozowaną chorobą Alzheimera. Z kolei w Niemczech grupa seniorów wolontariuszy kupiła bus, którym obwozi mieszkańców gminy, za niewielką opłatą świadczy usługi. Pewna grupa seniorów z Łodzi chce zorganizować olimpiadę Parkinsoników, inni zamierzają założyć swoje gospodarstwo wiejskie, żyć blisko natury, w swego rodzaju komunie. To ludzie, którzy znają się od lat  i taką sobie wymyślili przyszłość. Trzymam za nich mocno kciuki. ",Seniorzy są pełni pomysłów - mówi rzecznik ds seniorów w Łodzi,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/edukacja-finansowa-dzieci-polacy-popelniaja-podstawowe-bledy/m95pyw2,Tak Polacy szkodzą swoim dzieciom i robią to nieświadomie,"Czy Polskie dzieci posiadają odpowiednią wiedzę finansową? Nie bardzo. Okazuje się, że tylko 47% rodziców dzieci w wieku 5-14 lat rozmawia z nimi o finansach, oszczędzaniu i planowaniu zakupów! Ponad 1/3 rodziców popełnia przynajmniej jeden z błędów, wskazywanych przez psychologów, np. płaci dzieciom za pomoc w pracach domowych czy dobre oceny. W ten sposób tylko im szkodą.","Czy Polskie dzieci posiadają odpowiednią wiedzę finansową? Nie bardzo. Okazuje się, że tylko 47% rodziców dzieci w wieku 5-14 lat rozmawia z nimi o finansach, oszczędzaniu i planowaniu zakupów! Ponad 1/3 rodziców popełnia przynajmniej jeden z błędów, wskazywanych przez psychologów, np. płaci dzieciom za pomoc w pracach domowych czy dobre oceny. W ten sposób tylko im szkodą. Tymczasem odpowiednia edukacja finansowa dziecka od najmłodszych lat ma duży wpływ na jego sytuację ekonomiczną w dorosłym życiu. Dlatego Santander Bank Polska, który zlecił przeprowadzenie badania na ten temat, podjął decyzję o rozpoczęciu inicjatywy Finansiaki, dzięki której rodzice i nauczyciele poznają przyjemne i skuteczne metody wprowadzania dzieci w świat pieniędzy, niezależnie od wieku.  - Nie ma powodu, by traktować finanse jako temat tabu przy dziecku. Wręcz przeciwnie – to szkodliwe podejście. O zarządzaniu finansami można rozmawiać swobodnie z dzieckiem niezależnie od jego wieku, oczywiście dobierając słowa i przykłady zrozumiałe dla malucha. To ważne, ponieważ milczenie na temat pieniędzy i omijanie tego tematu też jest istotnym sygnałem dla dziecka. Może na przykład dojść do przekonania, że pieniądze są czymś złym lub czymś, co wywołuje przykre emocje, a nie po prostu zwykłym narzędziem ułatwiającym nam codzienne życie – mówi dr Agata Trzcińska z Wydziału Psychologii Uniwersytetu Warszawskiego. Rodzice, zapytani o działania edukacyjne dotyczące finansów, które realizują z dzieckiem, najczęściej wskazują, że zachęcają malucha do odkładania do skarbonki, robi tak niemal 63% – wynika z badań przeprowadzonych na zlecenie Santander Bank Polska przez SW Research. Tylko niecała połowa (47%) przyznaje, że rozmawia z pociechą o finansach, oszczędzaniu i planowaniu zakupów. Wśród najpopularniejszych metod wskazywane jest również dopłacanie do odłożonych pieniędzy, by dziecko mogło kupić sobie wymarzoną rzecz – niemal 4 na 10 rodziców chętnie pomaga i nagradza w ten sposób oszczędnego malucha. W dalszej kolejności jako najczęstsze działania związane z finansami wymieniane są: pokazywanie, jak rozsądnie robić codzienne zakupy, jak reagować na promocje, w jaki sposób oceniać jakość kupowanych produktów. Okazuje się też, że 37% rodziców popełnia przynajmniej jeden z podstawowych błędów, myśląc, że edukuje swoją pociechę. Aż 17% badanych płaci dzieciom za prace w domu, 16% za dobre oceny, a niecałe 15% nie pozwala wydawać kieszonkowego na zachcianki. - Wywiązywanie się z domowych obowiązków czy dobre oceny w szkole nie mogą być nagradzane pieniędzmi. Dziećmi powinny kierować motywacje wewnętrzne, a nie finansowe. Pomyślmy, co stanie się, gdy rodzice przestaną płacić. Dorosłe dziecko nie będzie sprzątać po sobie? Straci chęć do nauki? Takie praktyki kształtują niewłaściwe postawy na przyszłość - mówi dr Agata Trzcińska z Wydziału Psychologii Uniwersytetu Warszawskiego. Jak podkreśla psycholog, jeżeli chcemy nauczyć dziecko odpowiedzialności i mądrego rozporządzania pieniędzmi, to powinniśmy też pozwolić mu swobodnie wydawać kieszonkowe. Oczywiście w ramach określonych wcześniej zasad - warto jest ustalić z dzieckiem na co nie może być przeznaczane kieszonkowe (np. niezdrowe jedzenie, używki) i jakie będą konsekwencje złamania tych zasad. - Jeśli jednak dziecko chce wydać całe swoje kieszonkowe pierwszego dnia, to rodzice powinni wytłumaczyć mu następstwa takiego postępowania, ale nie zabraniać. Należy jednak pamiętać, żeby w takiej sytuacji nie dawać dziecku dodatkowych pieniędzy - podkreśla dr Trzcińska. Aby ułatwić rodzicom i nauczycielom naukę finansów, Santander Bank Polska przygotował projekt edukacyjny Finansiaki, którego osią jest portal internetowy. Zawarte na nim materiały to pomysły na budowanie wiedzy przez zabawę i wspólne spędzanie czasu. Na przebudowanej i odświeżonej stronie dostępnych jest kilkadziesiąt kolorowych i bardzo przystępnych materiałów do nauki zarządzania pieniędzmi. Można je filtrować w zależności od tego, czy chce korzystać z nich rodzic, nauczyciel czy dziecko oraz w zależności od jego wieku. Są to m.in. gotowe do użycia np. scenariusze lekcji dla pedagogów, które wystarczy wyświetlić lub wydrukować i przy ich pomocy prowadzić zajęcia. A co ważne, materiały zostały przygotowane zgodnie z podstawą programową wychowania przedszkolnego oraz podstawą programową kształcenia ogólnego dla szkoły podstawowej. – Tworząc nową odsłonę portalu, bazowaliśmy przede wszystkim na opiniach zebranych od rodziców oraz nauczycieli. Dlatego część dla rodziców ma formę blogową, a lekcje dla nauczycieli są przygotowane w formie prezentacji. Zależało nam na tym, aby materiały na portalu były atrakcyjne dla całej rodziny. Dawały przestrzeń do wspólnego spędzania czasu i jednocześnie miały wartość edukacyjną. Dlatego Finansiaki oferują m.in. gry planszowe, opowiadania, quizy, animacje czy grafiki. Nauka przez zabawę ma wiele twarzy. Baza jest tak duża, że na stronie umieściliśmy wyszukiwarkę, która ułatwia znajdowanie odpowiednich treści – mówi Katarzyna Teter, menedżer ds. społecznej odpowiedzialności biznesu w Santander Bank Polska. Najważniejsze jest to, jak rodzic edukuje dziecko na co dzień. Ale warto pamiętać także o rówieśnikach pociechy z przedszkola czy szkoły i porozmawiać na ten temat z nauczycielami – portal Finansiaki.pl ma gotowe scenariusze lekcji, dzięki którym pedagodzy mogą z łatwością poprowadzić zajęcia, na których dzieci nie tylko zdobędą wartościowe umiejętności, ale także będą się dobrze bawić. Badanie zostało przeprowadzone w lutym 2019 r. przez SW Research na zlecenie Santander Bank Polska na grupie 800 rodziców dzieci

w wieku 5-18 lat, w tym n=567 rodziców dzieci w wieku 5-14 lat. Badanie zrealizowano metodą wywiadów on-line (CAWI) na panelu internetowym SW Panel. To wkurzy nauczycieli! MEN ma figę dla nauczycieli i kasę na 300 nagród","dziecko, spacer, ojciec, ilustracja",
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/izabela-janachowska-pobrala-krew-pepowinowa-dziecka-ile-to-kosztuje/hwt9t1k,"Kontrowersyjna decyzja Janachowskiej. ""Koszty nie są na każdą kieszeń""","Izabela Janachowska niedawno została matką. W trakcie porodu zdecydowała się na pobranie krwi pępowinowej. Teraz zachęca inne przyszłe matki do tego samego. Pobieranie krwi pępowinowej nadal budzi kontrowersje, jednak pod wpisem Janachowskiej znalazło się sporo komentarzy, w których internautki poprały jej decyzję. Zwróciły jednak uwagę na to, że jest to kosztowna decyzja.","Izabela Janachowska niedawno została matką. W trakcie porodu zdecydowała się na pobranie krwi pępowinowej. Teraz zachęca inne przyszłe matki do tego samego. Pobieranie krwi pępowinowej nadal budzi kontrowersje, jednak pod wpisem Janachowskiej znalazło się sporo komentarzy, w których internautki poprały jej decyzję. Zwróciły jednak uwagę na to, że jest to kosztowna decyzja. Izabela Janachowska dołączyła do grona celebrytek, które zdecydowały się na pobranie krwi pępowinowej dziecka. Wcześniej zrobiła to m.in.: Natalia Siwiec, Joanna Koroniewska, Marta Żmuda Trzebiatowska, Katarzyna Zielińska czy Maja Bohosiewicz.  Janachowska swoją decyzją podzieliła się na Instagramie, gdzie dodała też zdjęcie z zestawem do pobrania krwi pępowinowej. - Mówi się ze „przezorny zawsze ubezpieczony” dlatego ja postanowiłam pobrać krew pępowinowa, komórki macierzyste ze sznura pępowinowego i ogólnie wszystko co tylko można było żeby zabezpieczyć Małego na przyszłość"" - napisała Janachowska (pisownia oryginalna). Pod jej wpisem rozpoczęła się dyskusja. Pobieranie krwi pępowinowej w Polsce nadal budzi wiele kontrowersji, ma swoich zwolenników i przeciwników. Sporo osób zwróciło też uwagę na koszty. ""Najlepsze co można zrobić dla siebie i swojego malucha"", ""Krew pępowinowa powinna przy porodzie cała trafić do noworodka! To bardzo ważne. Są inne sposoby pomnażania komórek macierzystych np. w komorach normobarczyncyh. A ta krew jest bardzo potrzebna noworodkowi"", ""Też pobieraliśmy dla synka, uważam że jeśli jest taka możliwość, to warto taka ""polisę"" mieć"", ""Super sprawa ale koszt jest za wysoki. Niestety to nie każdą kieszeń"", ""Dla mnie oczywiste było, że będziemy bankowość krew. W ten sposób możemy jedynie pomóc, nie zaszkodzić. Uważam, że jeśli ktoś może pozwolić sobie finansowo na tą kwestie, nie powinien się zastawiać"", ""Piszecie, że nie każdego stać. Dla mnie to też nie jest mały wydatek. Tylko, że urodziłam dziecko we wrześniu i mając wybór między nowym wypasionym wózkiem a krwią pępowinową wybrałam krew!"" - pisali internauci (pisownia oryginalna).  O co chodzi w pobieraniu krwi pępowinowej? W trakcie porodu zostaje przecięta pępowina, z której wypływa krew. Położna ma kilka minut na pobranie cennych komórek macierzystych do specjalnego zestawu. Jest to chwila od momentu przecięcia pępowiny do momentu urodzenia się łożyska. Pobranie krwi pępowinowej jest także możliwe w trakcie porodu przez cesarskie cięcie. - W krwi pępowinowej znajdują się krwiotwórcze komórki macierzyste, które mają zdolność ciągłego odnawiania się, a co za tym idzie odtwarzania układu krwiotwórczego. Podobną właściwość mają komórki znajdujące się w szpiku i krwi obwodowej osoby dorosłej, jednak krew pępowinową można przeszczepiać pomiędzy osobami z większą tolerancją niż w przypadku komórek pobranych od osoby dorosłej - mówi w rozmowie z portalem medonet.pl Wiesław Wiktor Jędrzejczak, onkolog, transplantolog, hematolog z Katedry i Kliniki Hematologii i Chorób Wewnętrznych Warszawskiego Uniwersytetu Medycznego Te komórki macierzyste mogą być wykorzystane jako terapia w przypadku wystąpienia ciężkich chorób u dziecka lub jego rodzeństwa. Przeszczep komórek macierzystych może być wykorzystywane w terapii HIV. Ponadto komórki macierzyste mogą pomóc w walce z nowotworami. Przeciwnicy widzą jednak minusy przechowywania krwi pępowinowej. Uważają, że krew podczas pobierania może zostać zakażona. Dodatkowo zwracają uwagę na wysokie koszty przechowywania komórek macierzystych. Niektórzy zwracają też uwagę na paradoks - nie udokumentowano jeszcze przypadku, w którym dziecku uratowano by życie tylko dzięki takiej krwi.  O pobraniach krwi pępowinowej pisał m.in.serwis dziennik.pl: O samym prawdopodobieństwie zastosowania krwi naukowcy mówią: znikome. W Polsce taki przeszczep wykonano dotychczas tylko kilka razy i nie ma dowodów, że to akurat on uratował życie. Prof. Zbigniew Pojda z Centrum Onkologii w Warszawie rozmowę o przechowywaniu krwi pępowinowej w prywatnych bankach komentuje krótko: ""Jest za mało danych naukowych, żeby w ogóle rozmawiać o tej sprawie"". Najtańszy pakiet, jaki oferuje Polski Bank Komórek Macierzystych, zawiera przechowywanie wyłącznie krwi pępowinowej i kosztuje 550 złotych za rok lub przy podjęciu decyzji o bankowaniu na okres 18 lat 6640 złotych, czyli ok, 369 złotych rocznie. Dodatkowo dochodzi koszt pobrania, zamrożenia i badań: opłata wstępna ok. 600 złotych, a koszty pobrania mogą wynieść nawet 30 000 złotych.",Izabela Janachowska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/klopoty-aniolkow-adama-glapinskiego-gigantyczne-pensje-do-sprawdzenia/5lsmnr6,Kłopoty aniołków Glapińskiego. Gigantyczne pensje do sprawdzenia,"Afera z gigantycznymi zarobkami „dwórek” prezesa Narodowego Banku Polskiego Adama Glapińskiego będzie miała dalszy ciąg. W piątek Najwyższa Izba Kontroli rozpoczyna sprawdzanie informacji o finansach banku. Wątpliwości NIK dotyczą wynagrodzeń szefowej departamentu komunikacji i promocji Martyny Wojciechowskiej i Kamili Sukiennik, dyrektorki gabinetu Glapińskiego.","Afera z gigantycznymi zarobkami „dwórek” prezesa Narodowego Banku Polskiego Adama Glapińskiego będzie miała dalszy ciąg. W piątek Najwyższa Izba Kontroli rozpoczyna sprawdzanie informacji o finansach banku. Wątpliwości NIK dotyczą wynagrodzeń szefowej departamentu komunikacji i promocji Martyny Wojciechowskiej i Kamili Sukiennik, dyrektorki gabinetu Glapińskiego. – Rozpoczynamy kontrolę w Narodowym Banku Polskim jutro. Wyników spodziewamy się w połowie czerwca – zapowiedziała jeszcze w czwartek w rozmowie z PAP rzecznik prasowa Najwyższej Izby Kontroli Ksenia Maćczak. W piątek Najwyższa Izba Kontroli rozpoczęła kontrolę w Narodowym Banku Polskim. Co dokładnie chcą sprawdzić kontrolerzy z Izby zarządzanej przez Krzysztofa Kwiatkowskiego? – Kontrola będzie dotyczyła dwóch aspektów. Po pierwsze: bankowa obsługa budżetu państwa, po drugie: wykonanie planu finansowego NBP za 2018 rok – zdradziła Maćczak. Na pytanie, czy kontrola będzie dotyczyła także płac pracowników NBP, odpowiedziała, że „na ten moment nie ma decyzji co do wynagrodzeń”. Ta kwestia jest szczególnie interesująca w świetle niedawnych doniesień „Gazety Wyborczej”. W tekście poświęconym „dwórkom” prezesa Glapińskiego dziennikarze poinformowali, że łączne wynagrodzenie jednej z nich – szefowej departamentu komunikacji i promocji Martyny Wojciechowskiej – może wynosić aż 65 tys. zł miesięcznie. Podobnie mają się kształtować zarobki dyrektorki gabinetu prezesa, Kamili Sukiennik. – Narodowy Bank Polski jest oczywiście instytucją niezależną, ale to nie jest bank prywatny, to jest bank narodowy, bank centralny. Rozpoczynamy tzw. kontrolę wykonania budżetu, w ramach której kontrolujemy całość wykonania wydatków we wszystkich instytucjach publicznych i będziemy także taką kontrolę przeprowadzać w NBP ze szczególnym uwzględnieniem wynagrodzeń pracowników – mówił w TOK FM prezes NIK, Krzysztof Kwiatkowski. To kolejna kontrola prowadzona przez NIK w państwowej instytucji, zajmującej się finansami. W grudniu Izba rozpoczęła sprawdzanie Komisji Nadzoru Finansowego. Prezes NIK Krzysztof Kwiatkowski podkreślał wtedy, że „nadzór jest niezwykle istotny z punktu widzenia państwa, bowiem aktywa sektora bankowego stanowią około 70 proc. aktywów całego systemu finansowego”. – Sektor ten jest głównym źródłem finansowania gospodarki, a depozyty bankowe są największym składnikiem aktywów finansowych gospodarstw domowych. Dlatego szczególne znaczenie dla zachowania stabilności systemu finansowego ma utrzymanie stabilności sektora bankowego – tłumaczył w rozmowie z PAP Kwiatkowski.",NIK skontroluje NBP,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/odzyskalismy-adriana/2nlkdq6,Odzyskaliśmy Adriana!,"Lekarze powiedzieli matce po wypadku, że jej syn jest w stanie krytycznym. – Długo nie było wiadomo, czy w ogóle przeżyje – wspomina Barbara Mikuła (42 l.), mama Adriana (14 l.). Kobieta długo drżała o jego życie. Wreszcie po miesiącach wybudzania usłyszała to upragnione pierwsze słowo ukochanego syna, który do niej wrócił.","Lekarze powiedzieli matce po wypadku, że jej syn jest w stanie krytycznym. – Długo nie było wiadomo, czy w ogóle przeżyje – wspomina Barbara Mikuła (42 l.), mama Adriana (14 l.). Kobieta długo drżała o jego życie. Wreszcie po miesiącach wybudzania usłyszała to upragnione pierwsze słowo ukochanego syna, który do niej wrócił. W maju 2018 r. Adrian wracał do domu ze szkoły. Na oznakowanym przejściu dla pieszych potrącił go samochód. Chłopak w stanie ciężkim trafił do szpitala w Krakowie, gdzie przeleżał przez miesiąc w śpiączce, po czym został przewieziony do warszawskiej kliniki Budzik. Mama nie odstępowała go na krok. Każdy dzień Adriana w Budziku to była intensywna rehabilitacja poprzez pobudzanie zmysłów aromaterapią, smakoterapią, muzykoterapią i hydroterapią. – Do tego dochodziły stymulacje wzrokowe, czyli po prostu świecenie latarką w jedno i w drugie oko – tłumaczy Maciej Piróg (63 l.), dyrektor kliniki. I wreszcie na początku grudnia ub.r. nadszedł ten wymarzony przez panią Barbarę dzień. Jej syn wypowiedział po siedmiu miesiącach swoje pierwsze słowo – mama... – To była tak wielka radość, że nie umiem jej opisać. Później było z dnia na dzień już tylko lepiej – cieszy się matka. Przez miesiąc Adrian musiał się nauczyć wszystkiego od początku: wstawania, podnoszenia nogi, zachowania równowagi, mycia zębów, wycierania nosa... – Ogromną pracę wykonały nasze pielęgniarki i mama chłopca, która dzień w dzień była i motywowała syna – tłumaczy dyrektor Piróg. Rodzina odzyskała Adriana. Wrócił z mamą do domu pod Krakowem.  ADRIAN POTRZEBUJE DŁUGIEJ I KOSZTOWNEJ REHABILITACJI, ABY DOJŚĆ DO PEŁNEJ SPRAWNOŚCI. I TY MOŻESZ MU POMÓC! oraz w rubryce ’Informacje uzupełniające – cel szczegółowy 1%’ wpisać “1994 pomoc dla Adriana Mikuły”",Odzyskaliśmy Adriana!,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/tania-pozyczka-na-swieta-chwilowka-czy-kredyt-w-banku/9t93rf4,Okres przedświąteczny to żniwa dla firm pożyczkowych. Porównuj oferty,"„2000 dostałam, 2400 spłacałam” – tak pani domu, w telewizyjnej reklamie zachwala pożyczkę, dzięki której udało się kupić nowoczesny mikser. Tylko kto na świątecznych pożyczkach i kredytach gotówkowych zyskuje najwięcej? Niestety, nie konsumenci. Zyskują banki i firmy pożyczkowe, dla których okres przedświąteczny to czas żniw i bajońskich zysków.","„2000 dostałam, 2400 spłacałam” – tak pani domu, w telewizyjnej reklamie zachwala pożyczkę, dzięki której udało się kupić nowoczesny mikser. Tylko kto na świątecznych pożyczkach i kredytach gotówkowych zyskuje najwięcej? Niestety, nie konsumenci. Zyskują banki i firmy pożyczkowe, dla których okres przedświąteczny to czas żniw i bajońskich zysków. Zainteresowanie pożyczkami i kredytami pod koniec roku gwałtownie rośnie – banki i firmy udzielają ich więcej nawet o 25 proc. niż w innych miesiącach roku! Nic dziwnego – zorganizowanie świąt kosztuje coraz więcej. W tym roku przeciętna rodzina na Boże Narodzenie wyda ok. 1700 zł, to aż o 7 proc. więcej niż w 2018 r. – wynika z danych Deloitte.  Na tym, że my potrzebujemy szybkiej gotówki banki i firmy pożyczkowe zarabiają. I to nie mało. Zgodnie z przepisami maksymalne odsetki od kredytu lub chwilówki nie mogą przekroczyć 10 proc. Ale są jeszcze koszty pozaodsetkowe – te nie mogą przekroczyć 25 proc. pożyczki. Bank lub firma pożyczkowa biorą jeszcze pod uwagę okres, na jaki pożyczamy pieniądze i dopiero na tej podstawie wyliczają raty. Jak wynika z naszego zestawienia, koszty szybkich pożyczek są spore. Przy 2000 zł na 3 miesiące, dodatkowe koszty mogą wynieść niemal 690 zł! Dlatego warto oferty dokładnie porównać. Decyzję o zaciągnięciu świątecznej pożyczki lub kredytu warto przemyśleć na chłodno. Zwłaszcza, że święta szybko miną, a kredyt z nami zostanie. Raty trzeba będzie płacić przez co najmniej kilka kolejnych tygodni. Na to musisz zwrócić uwagę?

Zanim zdecydujesz się na pożyczkę lub kredyt gotówkowy, zastanów się, czy na pewno jest on potrzebny. Porównaj także koszty i oferty. To warto wiedzieć: 1. Oprocentowanie – to wysokość odsetek, jakie trzeba będzie zapłacić. Zdarzają się raty „zero procent”, wtedy warto zwrócić uwagę na koszty bezodsetkowe. Szczegółowo opisujemy je w dalszych punktach.

2. Prowizja – to jednorazowa opłata doliczana przez bank lub firmę pożyczkową w momencie zaciągnięcia kredytu albo pożyczki.

3. Ubezpieczenie – wymagane jest na wypadek, gdyby pożyczka lub kredyt nie zostały przez nas spłacone.

4. Opłata przygotowawcza – często wymagana jest przez firmy pożyczkowe. Czasem ma formę opłaty za weryfikację, jeśli staramy się o pożyczkę przez internet – wtedy wynosi od 1 grosza do 1 zł.

5. Opłata za przesunięcie terminu spłaty – warto szczególnie zwrócić na nią uwagę. To opłata, jaka zostanie nam doliczona, jeśli spóźnimy się ze spłatą pożyczki. Może wynieść od 20 do 40 proc. pożyczonej kwoty, jeśli chcemy płatność odroczyć o miesiąc. Czyli przy pożyczce na 2000 zł, oznacza to koszt dodatkowy w wysokości 800 zł.

6. Rzeczywista Roczna Stopa Oprocentowania (RRSO) – brzmi skomplikowanie, ale to nic innego, jak całkowity koszt kredytu ujęty w procentach. Im RRSO jest niższe, tym dla nas lepiej.

7. Pożyczka za darmo – trzeba na nie bardzo uważać. Zwykle za darmo – czyli bez odsetek i opłat dostaniemy tylko pierwszą pożyczkę, kolejne są już oprocentowane. Poza tym, jeśli ze spłatą spóźnimy się choćby jeden dzień i już promocja „zero procent” przestaje obowiązywać!

8. Opłata za udzielenie pożyczki – zdarza się, że firma pożyczkowa domaga się wpłaty kilkuset złotych za... uruchomienie wypłaty. Jeśli spotkamy się z taką firmą, lepiej omijać ją z daleka. To mogą być oszuści. Nie dość, że wpłacimy pieniądze, to pożyczki możemy nie zobaczyć na oczy.",Wybrane pożyczki na 2000 zł na 3 miesiące,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/przyszlosci-sieci-tesco-w-polsce/6epq74j,Tesco zniknie z Polski? Za dwa dni ujawnią ważne informacje,"Brytyjska sieć Tesco, obecna w naszym kraju od 1995 roku, w najbliższą środę ogłosi najnowsze wyniki za rok finansowy 2018/2019. Niestety w ostatnim czasie nie były one najlepsze. Co więcej w Polsce są one na tyle złe, że pod uwagę brane jest nawet wycofanie się Tesco. Na początek do likwidacji w tym roku idzie ponad 30 sklepów.","Brytyjska sieć Tesco, obecna w naszym kraju od 1995 roku, w najbliższą środę ogłosi najnowsze wyniki za rok finansowy 2018/2019. Niestety w ostatnim czasie nie były one najlepsze. Co więcej w Polsce są one na tyle złe, że pod uwagę brane jest nawet wycofanie się Tesco. Na początek do likwidacji w tym roku idzie ponad 30 sklepów. W zeszłym roku Tesco zamknęło 34 sklepy, w tym roku planuje likwidację 32. To oznacza, że będzie mieć w naszym kraju 365 placówek, o 84 mniej niż jeszcze trzy lata temu. Jedna z najsłynniejszych sieci handlowych problemy ma od dłuższego czasu. W lipcu zeszłego roku podjęto decyzję o zlikwidowaniu sklepu internetowego w Wielkiej Brytanii, zaś w październiku Tesco Bank dostał karę w wysokości 16,4 mln funtów za brak odpowiednich zabezpieczeń, które ułatwiły hakerski atak na konta klientów dwa lata wcześniej. Jednak, to Polska zdaje się być największym problemem sieci, bo to jedyny nierentowny rynek w jej globalnej działaności. Serwis dlahandlu.pl cytuje prezesa Tesco, Dave Lewisa, który tłumaczy, że na wyniki sieci miał wpływ m.in. zakaz handlu w niedziele. Już w zeszłym roku Lewis sugerował, że o ile sieć przeprowadza plan naprawczy, to nie wyklucza, że gdyby znalazł się chętny na kupienie sklepów Tesco w Polsce, to do takiej transakcji mogłoby dojść.",Tesco,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/brzeskie-centrum-medyczne-na-skraju-upadlosci/0qllkjy,Kolejny szpital na skraju upadku. Może braknąć jedzenia,"Wygląda na to, że to nie koniec fali upadłości w polskiej służbie zdrowia. Brzeskie Centrum Medyczne (woj. opolskie) alarmuje, że sytuacja jest krytyczna. I to do tego stopnia, że szpital jest obecnie utrzymywany przez wierzycieli! Niebawem może zabraknąć pieniędzy nawet na żywienie pacjentów. Dyrekcja nie ukrywa żalu, ponieważ problemy trwają od lat.","Wygląda na to, że to nie koniec fali upadłości w polskiej służbie zdrowia. Brzeskie Centrum Medyczne (woj. opolskie) alarmuje, że sytuacja jest krytyczna. I to do tego stopnia, że szpital jest obecnie utrzymywany przez wierzycieli! Niebawem może zabraknąć pieniędzy nawet na żywienie pacjentów. Dyrekcja nie ukrywa żalu, ponieważ problemy trwają od lat. Nowy dyrektor zarządza Brzeskim Centrum Medycznym od sierpnia tego roku. Teraz musi sprostać zobowiązaniom szpitala sięgającym 19 milionów złotych! Z tego zobowiązania wymagalne, które bezwzględnie muszą zostać spłacone, stanowią 5,3 mln zł. Skąd tak ogromne zadłużenie? – Szpital nie bilansuje się od wielu lat – mówi Kamil Dybizbański w rozmowie z tvn24. Największym wierzycielem (ponad milion złotych) jest firma cateringowa. Niebawem może więc dojść do sytuacji, że pacjenci nie będą mieli co jeść. Co może zrobić dyrekcja, by uratować szpital i powstrzymać komornika od wejścia na jego konta? Jedyną szansą jest pożyczka z Banku Gospodarstwa Krajowego. Ten jednak nie zgodzi się tego zrobić, dopóki BCM nie będzie miało wdrożonego programu naprawczego. Musi go więc pilnie ustalić rada powiatu. Tu jednak koło się zamyka, ponieważ radnym nie podoba się plan przedstawiony przez nowego dyrektora, zakładający zamknięcie nierentownych komórek. 16 października w starostwie zaplanowano posiedzenie specjalnej komisji zdrowia, która raz jeszcze będzie debatować programem. Jeżeli ostatecznie go przyjmie, zostanie przekazany analitykom BGK. Sprawdzą oni realność zawartych w dokumencie założeń. Dopiero wtedy bank może zaproponować wsparcie, jednak nikt nie wie w jakiej formie i wysokości. Dla placówki najlepszy byłby długoterminowy kredyt na spłacenie najpilniejszych zobowiązań. Jeśli do tego nie dojdzie, szpital będzie musiał zostać zamknięty... Wracali z urodzin. Nie żyje 10-latka. Dwie osoby walczą o życie",Brzeskie Centrum Medyczne,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/polscy-lekarze-moga-zoperowac-noge-dziewczynki-z-rwandy/wfs1914,Uratujmy nogę Seraphine z Rwandy!,"11-letniej Seraphine Uwiduhaye z Rwandy grozi amputacja prawej nogi.  Dziewczynka chciałaby biegac jak jej rodzeństwo.  Szansa  na to jest operacja, której podjęliby się polscy lekarze. Potrzeba na to ok. 60 tys. zł.","11-letniej Seraphine Uwiduhaye z Rwandy grozi amputacja prawej nogi.  Dziewczynka chciałaby biegac jak jej rodzeństwo.  Szansa  na to jest operacja, której podjęliby się polscy lekarze. Potrzeba na to ok. 60 tys. zł. Mała Seraphine mieszka z rodzicami i rodzeństwem w Rwandzie. 4 lata temu  trafiła do Szpitala Uniwersyteckiego w Kigali. Okazało się, że ma przewlekły stan zapalny kości piszczelowej. Leczono ją zachowawczo, po 4 miesiącach trzeba było wyciąć 1/3 kości, która uległa martwicy.  Prawa noga Seraphine jest zdeformowana, utrudnia to normalne funkcjonowanie i chodzenie. Dziecko cierpi. W czerwcu br. w Rwandzie tamtejsi ortopedzi zaproponowali jej amputację nogi. W warunkach afrykańskich oznacza to bardzo nikłe szanse na to, ze dziewczynka założy kiedyś  rodzinę, a tym bardziej prawie zerowe szanse na samodzielne życie.  Fundacja Afriquia z Chorzowa, która szkoli ortopedów i anestezjologów z Rwandy zainteresowała się losem dziewczynki i chce jej pomóc. Póki co nie można jednak z powodu warunków technicznych przeprowadzić takiej skomplikowanej operacji  w Afryce. Ale nogę dziecka można uratować wykonując ją w Polsce. - Dr Szymon Pietrzak z Kliniki Ortopedii i Traumatologii CMKP w Otwocku jeden z czołowych polskich ortopedów zajmujący się leczeniem wad wrodzonych i nabytych kończyn dolnych u dzieci po przeanalizowaniu dostarczonej przez nas dokumentacji medycznej wraz z nagraniem chodu i badania ortopedycznego Seraphine zaproponował zabieg operacyjny  - mówi Bartłomiej Osadnik, ortopeda z Chorzowa, prezes Fundacji Afriquia. - By poprawić życie dziewczynki polscy lekarze chcą przeszczepić kość strzałkową w miejsce ubytku kości piszczelowej.  Taka operacja daje  szansę  na uratowanie nogi. Tego typu zabieg wymaga zespołu specjalistów z kilku dziedzin zabiegowych: miedzy innymi ortopedy, chirurga naczyniowego i może odbyć się tylko w Otwocku. Całkowity koszt leczenia i rehabilitacji w Polsce wraz z pobytem ojca dziewczynki, tłumacza, biletami lotniczymi, szacowany jest na około 60  tys. złotych. Na razie udało się zebrać 2700 zł. Seraphine i jej tata załatwiają już wizy wyjazdowe do Polski. To potrwa jakieś 2 miesiące. Operacja ratująca nogę dziewczynki mogłaby się odbyć  w przyszłym roku. Jeśli jesteś w stanie dorzucić przysłowiową złotówkę by spełnić marzenie tego dziecka możesz wpłacić ją na konto Fundacji Afriquia. ING Bank Śląski nr 13 1050 1214 1000 0090 3186 1546 z dopiskiem „Dla Seraphine”.",Uratujmy nogę Seraphine z Rwandy!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/leszek-czarnecki-pozwie-polske-ws-afery-knf/vkrycms,Bogacz pozwie Polskę. Chce miliarda euro,"Biznesmen Leszek Czarnecki pozwie Polskę w Międzynarodowym Trybunale Arbitrażowym w Sztokholmie – informuje ""Gazeta Wyborcza"". To efekt afery KNF. Czarnecki uważa, że instytucje państwowe działały na skodę jego banków.","Biznesmen Leszek Czarnecki pozwie Polskę w Międzynarodowym Trybunale Arbitrażowym w Sztokholmie – informuje ""Gazeta Wyborcza"". To efekt afery KNF. Czarnecki uważa, że instytucje państwowe działały na skodę jego banków. Biznesmen będzie domagać się miliarda euro – czytamy w ""Wyborczej"". Jego zdaniem na szkodę należących do niego banków działały dwie instytucje: Komisja Nadzoru Finansowego i Bankowy Fundusz Gwarancyjny. Przypomnijmy: „Gazeta Wyborcza” napisała 13 listopada ub.r., że w marcu 2018 roku ówczesny przewodniczący KNF zaoferował Czarneckiemu przychylność dla Getin Noble Banku w zamian za około 40 mln zł – miało to być wynagrodzenie dla wskazanego przez szefa KNF prawnika. Czarnecki nagrał rozmowę, jednak w nagraniu nie znalazła się wypowiedź Chrzanowskiego o tej kwocie. Według biznesmena szef KNF pokazał mu kartkę, na której napisał „1 proc.”, co miało stanowić część wartości Getin Noble Banku „powiązaną z wynikiem banku”. Były szef KNF Marek Chrzanowski został zatrzymany 27 listopada ub. roku. W śląskim wydziale Prokuratury Krajowej usłyszał zarzut przekroczenia uprawnień w związku z rozmową z właścicielem Getin Noble Banku Leszkiem Czarneckim, na którym omawiano przebieg postępowania KNF w sprawie programu naprawczego tego banku. Czarnecki, który nagrał tę rozmowę, na początku listopada ub.r. złożył doniesienie w prokuraturze, a 19 listopada przez 12 godzin składał w niej zeznania. Teraz Czarnecki zamierza walczyć o pieniądze. Całość strat, jakie odniósł w tej aferze wycenił na miliard euro. Czarnecki odmówił komentarza, ale nie zaprzeczył tym doniesieniom.",Leszek Czarnecki pozwie Polskę ws. afery KNF,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/internetowe-konto-pacjenta-daje-wiele-mozliwosci/yj7jb3e,Internetowe Konto Pacjenta daje wiele możliwości,"Internetowe Konto Pacjenta, bezpłatna aplikacja Ministerstwa Zdrowia, dostępna na pacjent.gov.pl, to rodzaj bramy do cyfrowych usług w ochronie zdrowia: elektronicznych recept czy e-skierowań. Z IKP pacjent może skorzystać w dowolnym miejscu i czasie na komputerze, tablecie lub smarftonie z dostępem do Internetu. Aby zalogować się do swojego konta, trzeba mieć profil zaufany. Radzimy, jak przejść ten proces.","Internetowe Konto Pacjenta, bezpłatna aplikacja Ministerstwa Zdrowia, dostępna na pacjent.gov.pl, to rodzaj bramy do cyfrowych usług w ochronie zdrowia: elektronicznych recept czy e-skierowań. Z IKP pacjent może skorzystać w dowolnym miejscu i czasie na komputerze, tablecie lub smarftonie z dostępem do Internetu. Aby zalogować się do swojego konta, trzeba mieć profil zaufany. Radzimy, jak przejść ten proces. Jak pokazują statystyki mieszkańcy woj. mazowieckiego coraz liczniej przekonują się do cyfrowych rozwiązań w ochronie zdrowia. W systemie jest już ponad 6 tys. lekarzy, którzy dotychczas wystawili ponad 2 mln. e-recept, a z tych skorzystało najwięcej pacjentów w całej Polsce, czyli ponad pół miliona. Logując się na Internetowe Konto Pacjenta można nie tylko zrealizować e-receptę, ale też mieć dostęp do swojej historii leczenia lub swoich dzieci do 18 roku życia, historii wystawionych e-recept czy e-skierowań. Ponadto, w IKP pacjent może upoważnić wybraną osobę do odbioru w jej imieniu e-recept czy wyników badań z określonej placówki. Można też je udostępnić lekarzowi lub farmaceucie, a to duże ułatwienie dla pacjentów. - Każda zmiana może wywoływać obawy, informatyzacja w ochronie zdrowia od takich niepokojów nie jest wolna. Początki nie są łatwe, ale warte poniesienia trudu. Od lat ten system z powodzeniem funkcjonuje w wielu krajach na świecie. I niesie korzyści pacjentom, którzy chociażby szereg spraw mogą załatwić nie wychodząc z domu, np. przedłużyć receptę, jeśli stan ich zdrowia nie wymaga wizyty u lekarza. Ale na cyfryzację patrzę z szerszej perspektywy. W przyszłości, kiedy system zacznie w pełni funkcjonować, umożliwi komfortową wymianę informacji między lekarzem a pacjentem dotyczącą, np. terminów przyjęć. Kolejnym aspektem jest profilaktyka. IKP z pewnością jest miejscem, gdzie pacjent może uzyskać rzetelne informacje na temat zapobiegania chorobom, a także możliwości wykonania badań np. w ramach programów profilaktycznych - mówi lek. med. Agnieszka Jankowska-Zduńczyk, konsultant krajowy w dziedzinie medycyny rodzinnej, lekarz rodzinny w Specjalistycznej Praktyce Lekarskiej AGAMED w Piasecznie k. Warszawy. Aby skorzystać z dobrodziejstw cyfryzacji w ochronie zdrowia wystarczy zalogować się na Internetowe Konto Pacjenta. W tym celu konieczne jest posiadanie Profilu Zaufanego. Warto wiedzieć, że taki profil nie jest w Polsce niczym nowym, choć zyskuje na popularności od niedawna, kiedy to uproszczeniu uległy zasady jego założenia. W dużym skrócie to swego rodzaju internetowe potwierdzenie tożsamości każdego użytkownika sieci. Profil zaufany zawiera bowiem dane osobowe, które zostały uwiarygodnione. Choć określenie „profil zaufany” brzmi dość fachowo, to jego założenie nie wymaga przechodzenia długotrwałych procedur biurokratycznych ani przygotowania stosu dokumentów. Są na to dwie metody: krótsza przez internet oraz nieco dłuższa (choć równie prosta) osobiście w punkcie potwierdzającym. Zacznijmy od tej łatwiejszej. Większość z nas posiada konto internetowe w banku. Do jego założenia wymagane było podpisanie umowy, a co za tym idzie zweryfikowanie naszych danych z dowodu osobistego. Część banków zostało połączonych z bazą danych Ministerstwa Cyfryzacji, dzięki czemu profil zaufany można założyć za ich pośrednictwem. Obecnie taką umowy ma 10 banków. Ich listę znajdziemy na stronie pz.gov.pl. W przypadku IKP, należy wejść na stronę banku, następnie w odpowiednią zakładkę i wybrać opcję w „profil zaufany”. Jeszcze tylko weryfikacja kodem SMS i to właściwie tyle, możemy w pełni korzystać z IKP oraz innych możliwości, które daje profil zaufany. Druga opcja to możliwość założenia profilu zaufanego osobiście w punkcie potwierdzającym. Wniosek składamy przez stronę pz.gov.pl, gdzie w prawym górnym rogu wybieramy zakładkę ""zarejestruj się"". Wypełniamy formularz online. SMS-em otrzymamy kod potwierdzający, który należy wpisać na stronie. Wyświetli się nam komunikat, który potwierdzi, że wniosek został pomyślnie złożony. Następnie pojawia się: ""Wyświetl listę punktów potwierdzających"". W sytuacji, gdy nie posiadamy podpisu elektronicznego, pozostaje nam potwierdzenie tożsamości osobiście w punkcie, którym najczęściej jest urząd albo bank. Ich listę można znaleźć na stronie pz.gov.pl. Jest ona dość długa, dlatego każdy powinien znaleźć jeden z nich blisko swojego miejsca zamieszkania. Założenie profilu jest bezpłatne. Jest on ważny trzy lata. Przed upływem tego terminu, na wskazany przy rejestracji adres e-mail otrzymamy przypomnienie o konieczności przedłużenia ważności Profilu. Wystarczy, że zalogujemy się na stronie pz.gov.pl i przedłużymy jego ważność przez internet. Zadanie sobie trudu i przejście przez tę procedurę będzie procentowało na przyszłość. Z profilem zaufanym możemy nie tylko wejść na swój profil na Internetowym Koncie Pacjenta, ale też załatwić przez internet wiele urzędowych spraw, m.in. złożyć wniosek o dowód osobisty, czy zalogować się w urzędzie skarbowym, żeby rozliczyć PIT. - odbierzesz e-receptę na odległość bez wizyty u lekarza — w uzasadnionych przypadkach przy chorobach przewlekłych;  - wykupisz każdy lek z e-recepty w dowolnej aptece bez utraty refundacji, - sprawdzisz historię swoich wizyt lekarskich, za które zapłacił Narodowy Fundusz Zdrowia",Internetowe Konto Pacjenta daje wiele możliwości,
https://www.fakt.pl/pieniadze/prawo/praca-w-polsce-wymogi-finansowe-dla-cudzoziemcow/9dxcqk2,Praca w Polsce nie dla biedaków! Rząd wymaga od obcokrajowców pieniędzy,"Według projektu nowego prawa autorstwa resortu spraw wewnętrznych cudzoziemcy, którzy chcą pracować lub uczyć się w Polsce będą musieli wykazać, że posiadają pieniądze na pokrycie kosztów wyjazdu z Polski. W niektórych przypadkach wymagana suma wyniesie nawet 2,5 tys. zł – informuje PAP.","Według projektu nowego prawa autorstwa resortu spraw wewnętrznych cudzoziemcy, którzy chcą pracować lub uczyć się w Polsce będą musieli wykazać, że posiadają pieniądze na pokrycie kosztów wyjazdu z Polski. W niektórych przypadkach wymagana suma wyniesie nawet 2,5 tys. zł – informuje PAP. Rząd chce wprowadzić wymogi finansowe dla osób zza granicy wjeżdżających do Polski. Cudzoziemiec poszukujący pracy w Polsce, a także inni cudzoziemcy, m.in. wykonujący działalność gospodarczą czy podejmujący naukę, będą musieli posiadać od 200 do 2500 zł na pokrycie kosztów podróży powrotnej - wynika z projektów rozporządzeń MSWiA. Według projektów przybysze z państw sąsiadujących z Polską będą musieli posiadać co najmniej 200 zł. Przybysze z pozostałych państw UE oraz Szwajcarii, Norwegii, Islandii i Liechtensteinu będą musieli posiadać co najmniej 500 zł, a pozostali cudzoziemcy 2500 zł. Wymienione kwoty będzie można wykazać w walutach obcych. Cudzoziemiec, który przybył na terytorium RP lub przebywa na tym terytorium wraz z członkami rodziny pozostającymi na jego utrzymaniu, musi ponadto posiadać środki finansowe na pokrycie kosztów podróży powrotnej lub kosztów tranzytu każdego członka rodziny. Dowodem posiadania wymaganych środków finansowych mogą być czek podróżny, zaświadczenie o wysokości limitu na karcie kredytowej wydane przez bank, który wystawił kartę kredytową, zaświadczenie o posiadaniu środków pieniężnych w banku lub spółdzielczej kasie oszczędnościowo-kredytowej mających siedzibę na terytorium Polski.",Przejście graniczne Polska - Ukraina,
https://www.fakt.pl/pieniadze/nieruchomosci/najbogatsi-poslowie-ranking-ile-maja-korwin-i-morawiecki/xm3twy5,Premier ma meble za 250 tys. zł! Ale majątkiem przebija go inny poseł,"Chociaż nowi posłowie oświadczenia majątkowe mają dopiero do napisania, to portal Money.pl już teraz pokusił się o typowania pewniaków, którzy wskoczą do pierwszej dziesiątki najbogatszych posłów nowej kadencji. Do biedaków na pewno nie należy premier Mateusz Morawiecki. Tylko posiadana przez niego gotówka na koncie może zawstydzić niejednego bogacza. Jednak tytuł najbogatszego parlamentarzysty przypadnie innemu politykowi.","Chociaż nowi posłowie oświadczenia majątkowe mają dopiero do napisania, to portal Money.pl już teraz pokusił się o typowania pewniaków, którzy wskoczą do pierwszej dziesiątki najbogatszych posłów nowej kadencji. Do biedaków na pewno nie należy premier Mateusz Morawiecki. Tylko posiadana przez niego gotówka na koncie może zawstydzić niejednego bogacza. Jednak tytuł najbogatszego parlamentarzysty przypadnie innemu politykowi. Z pierwszej dziesiątki najzamożniejszych z poprzedniej kadencji ostali się Adam Cyrański z KO i Leszek Galemba z PiS, posiadacz prawie 300-hektarowego gospodarstwa, które specjalizuje się w hodowli trzody chlewnej. Sam wyceniał je na 11 milionów zł, a w oświadczeniu majątkowym wyliczał między innymi sześć ciągników rolniczych i dwa mercedesy. Galemba i tak jest blisko dwa razy biedniejszy niż Cyrański, który ma między innymi kopalnie granitu, dwa domy, dziewięć mieszkań i dwa gospodarstwa rolne. Najbogatszy poseł minionej kadencji, czyli Marek Jakubiak z Kukiz’15, właściciel browarów produkujących piwo Ciechan, który swój majątek wyceniał na ponad 60 milionów zł, nie dostał się do nowego Sejmu. Money.pl typuje, że na pewno wysoko znajdzie się premier Mateusz Morawiecki, który nigdy wcześniej nie był jeszcze posłem. Morawiecki wykazywał w ostatnim oświadczeniu majątkowym blisko 5,4 miliona zł w posiadanej gotówce, mieszkanie o wartości około 1 miliona zł i dwa domy z działkami - 150-metrowy i 100-metrowy o nieznanej wartości, bo nie została ona wpisana do oświadczenia. Ma też szeregówkę o powierzchni 180 metrów i działkę rolną o powierzchni dwóch hektarów. Do tego dochodzi prawie 4 tysiące akcji banku Santander, którego był prezesem oraz meble, które wycenił na 250 tysięcy zł. Same oszczędności w gotówce pozwoliłyby mu wskoczyć do pierwszej dziesiątki najbogatszych posłów zeszłej kadencji. Sporo mówiło się też o majątku jego żony. W maju premier mówił, że są gotowi ujawnić jej majątek, ale na razie tego nie zrobili. Nie zdążono też z procedowaniem nowego prawa, które miałoby ich do tego zobowiązywać. O tym, że niepracującej Iwonie Morawieckiej udało się między innymi zaciągnąć spory kredyt we frankach w banku męża, pisali Piotr i Jakub Gajdzińscy w książce „Delfin”. Wątpliwości mediów budziła też sprawa wspólnego zakupu w 2002 roku działki należącej od Kościoła, którą mieli otrzymać po cenie zdecydowanie niższej od ceny rynkowej. Gajdzińscy w książce „Delfin” ujawniają, że Morawieccy umowę o rozdzielności majątkowej podpisali dwa razy: w 2013 i 2015 roku. W efekcie znaczna część pieniędzy, przynajmniej teoretycznie, trafiła w ręce żony premiera. Również Janusz Korwin-Mikke, który wraca do Sejmu po przerwie trwającej ponad ćwierć wieku, ma spory majątek, choć najprawdopodobniej trochę mniejszy niż ten, którym dysponują premier Morawiecki wraz z małżonką. W oświadczeniu z 2017 roku, gdy był europosłem, Korwin-Mikke wymienia między innymi 7 działek o wartości ponad 6 milionów zł, dom o powierzchni 360 metrów (680 tysięcy) i 40-metrowe mieszkanie (350 tysięcy). Po Jakubiaku tytuł najbogatszego posła przypadnie Andrzejowi Gut-Mostowemu, który w latach 2005-15 był posłem PO, a teraz wchodzi do Sejmu jako reprezentant Porozumienia Jarosława Gowina. Gdy kończył kadencję, miał nieruchomości wyceniane na około 30 milionów zł i ponad 6 milionów zł w gotówce. Do niego należy hotel Sabała na Krupówkach, a Gut-Mostowy, z racji liczby posiadanych w tym mieście nieruchomości, nazywany jest „królem Zakopanego”.","Oto ile mają najbogatsi posłowie! Korwin, Morawiecki i król Zakopanego",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tak-adam-lipinski-walczy-ze-smogiem/fdlmk4k,Wstyd! Tak rząd walczy ze smogiem?!,"Specjalny pełnomocnik do spraw walki ze smogiem, konferencje, szumne zapowiedzi, miliony do wydania w najbliższych latach... I co? I nic, bo choć w rządzie zapewniają, że wiedzą jak poradzić sobie z problemem smogu, to brakuje woli, by zacząć od siebie! Niechlubnym przykładem świeci Adam Lipiński.","Specjalny pełnomocnik do spraw walki ze smogiem, konferencje, szumne zapowiedzi, miliony do wydania w najbliższych latach... I co? I nic, bo choć w rządzie zapewniają, że wiedzą jak poradzić sobie z problemem smogu, to brakuje woli, by zacząć od siebie! Niechlubnym przykładem świeci Adam Lipiński. Sekretarz stanu w KPRM wybrał się do banku. Nie jak zwykły Kowalski, ale służbową limuzyną. Politycy przyzwyczaili nas do tego, że wykorzystują rządowe auta do podobnych celów, ale Lipiński stworzył nową jakość. Nie dość, że jego kierowca zaparkował na pasie ruchu i stworzył tym samym zagrożenie dla innych kierujących, to przez pół godziny czekał na swojego pryncypała nie wyłączając silnika! Ile trujących spalin przedostało się w tym czasie do powietrza? Chcieliśmy zapytać u źródła. – A dajcie mi święty spokój! Róbcie sobie, co chcecie – oburzył się na nasz telefon Lipiński, który w rządzie zajmuje się m.in. sprawami równego traktowania. Panie ministrze, może czas już, by nie tylko równo, ale i dobrze zacząć traktować środowisko naturalne i nasze płuca? Godzina 14:30 - Limuzyna przywozi Adama Lipińskiego do placówki banku. Minister nie ma problemu z tym, że kierowca zaparkował na pasie ruchu Godzina 14:36 – Lipiński już przy okienku, załatwia swoje sprawy. W tym czasie auto wciąż na niego czeka. Silnik jest stale włączony Godzina – 14:48 – Minister Lipiński musiał się czymś zdenerwować, bo wychodzi na papierosa. Dymi zatem auto ministra i sam minister, który rozsiewa dookoła niebezpieczne opary nikotyny Kilka minut po godzinie 15:00 – Adam Lipiński kończy wreszcie wizytę w banku i odjeżdża z piskiem opon. Najwyraźniej nie widzi w swoim zachowaniu niczego złego Prawie 60 proc. domów jednorodzinnych w Polsce jest w złym stanie technicznym Fakt motywuje Wolszczak do walki o czyste powietrze. Jeszcze nie tramwaj, ale już lepiej!",Tak rząd walczy ze smogiem!,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/awaria-w-banku-millenium-bank-przestrzega-klientow/hz3qnrq,Drugi dzień kłopotów w Banku Millenium. Klienci borykali się z awarią,"To nie jest dobra passa dla Banku Millennium. Po poniedziałkowych kłopotach z bankowością elektroniczną, we wtorek nastąpiła kolejna awaria. Klienci mieli problem z dostępem do swoich kont, ale jak poinformował bank, kłopoty zostały już zażegnane.","To nie jest dobra passa dla Banku Millennium. Po poniedziałkowych kłopotach z bankowością elektroniczną, we wtorek nastąpiła kolejna awaria. Klienci mieli problem z dostępem do swoich kont, ale jak poinformował bank, kłopoty zostały już zażegnane. Przedstawiciele Millenium potwierdzili, że w ciągu dzisiejszego dnia występowały problemy z logowaniem do Millenetu. Jednak na tę chwilę klienci mogą już bez przekszód logować się do bankowości elektrofonicznej. Jednocześnie bank podkreślił, że aplikacja mobilna działała bez zakłóceń, choć chwilami nieco wolniej. Klienci mogli też normalnie korzystać z kart płatniczych, oddziałów i obsługi telefonicznej. Jeśli doświadczamy jakichkolwiek problemów z bankowością internetową czy mobilną lub odnotowujemy cokolwiek podejrzanego w jej działaniu, najlepiej skontaktować się z obsługą banku. W trakcie korzystania z bankowości internetowej i mobilnej należy też przestrzegać określonych zasad bezpieczeństwa. - Sprawdzaj, czy szyfrowanie jest bezpieczne (zielona ""kłódka"" przy adresie i adres zaczynający się od https://); - Używaj różnych i trudnych haseł. Nie zapisuj ich na kartce; - Nie podawaj ani nie wysyłaj swoich loginów i haseł innym osobom;",Awaria w dużym banku,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/black-friday-w-polsce-kluczowy-dla-branzy-rtv-i-agd/zt8l7x9,Black Friday kluczowy dla branży RTV AGD,"Koniec roku to tradycyjnie festiwal zakupów. Black Friday, mikołajki i święta Bożego Narodzenia – każda z tych okazji oznacza dla handlowców szansę na przyciągnięcie rzeszy klientów. Jak pokazują dane Santander Consumer Banku – banku od kredytów, w tym okresie rośnie lawinowo zapotrzebowanie na zakupy ratalne.","Koniec roku to tradycyjnie festiwal zakupów. Black Friday, mikołajki i święta Bożego Narodzenia – każda z tych okazji oznacza dla handlowców szansę na przyciągnięcie rzeszy klientów. Jak pokazują dane Santander Consumer Banku – banku od kredytów, w tym okresie rośnie lawinowo zapotrzebowanie na zakupy ratalne.  Z ich pomocą Polacy finansują w ostatnim kwartale roku bardzo różnorodne towary, od sprzętu RTV i AGD, komputerów, smartfonów i mebli, po kursy dokształcające, sprzęt fotograficzny, instrumenty czy opał. Absolutnie kluczowy dla handlowców jest jak pokazują dane banku Black Friday, zwłaszcza jeśli chodzi o sprzęt elektroniczny. Dla większości produktów z tej kategorii sprzedaż finansowana ratami jest tego jednego dnia niemal dwukrotnie większa, niż w okresie mikołajek czy Bożego Narodzenia. Polacy chętnie korzystają z kredytów ratalnych przy okazji zakupu towarów i usług o znacznej wartości. Według danych BIK wartość kredytów ratalnych wzrosła w 2018 roku ok. 6,6 proc. w porównaniu z rokiem poprzednim. Dane Santander Consumer Banku za ostatni kwartał 2018 roku pokazują, że z pomocą rat nabywamy przede wszystkim sprzęt RTV, AGD, meble i telefony komórkowe. Wśród produktów, które finansował bank za pośrednictwem sieci swoich partnerów handlowych, można znaleźć również np. sprzęt wędkarski, artykuły wyposażenia wnętrz czy instrumenty muzyczne. W ostatnich miesiącach ubiegłego roku istotną pozycją był też opał, kupowany przede wszystkim w grudniu. Jak pokazały dane z raportu Santander Consumer Banku „Polaków Portfel Własny - kochamy okazje”, już 70 proc. Polaków wie, co oznacza termin Black Friday. W 2018 roku z promocji przewidzianych na ten dzień w sklepach stacjonarnych i online planował skorzystać co czwarty Polak. W grupie osób czekających na promocję przeważały kobiety (32,5 proc.) oraz osoby z najmłodszej grupy wiekowej 18-29 lat (44,2 proc.). Większość respondentów deklarowała, że nie może doczekać się przecen odzieży i obuwia (71,4 proc.), kolejne miejsce z niemal trzykrotnie niższym wynikiem zajmowały laptopy i komputery stacjonarne (28,7 proc.). Jak pokazują dane o kredytach ratalnych udzielonych w czwartym kwartale 2018 r. przez Santander Consumer Bank, Black Friday nie bez powodu jest nazywany świętem zakupów. W każdej kategorii produktów, wartości artykułów kupowanych na raty 23 listopada były wyższe od średniej dziennej w okresie mikołajek i Bożego Narodzenia. Przykładowo 23 listopada Polacy kupili na raty w banku prawie trzy razy więcej sprzętu RTV niż średnio między 1 a 6 grudnia i niemal dwa razy więcej, niż w ostatnim tygodniu przed Wigilią.  Wniosek jest jeden – Black Friday jest nie tylko świętem zakupów, ale prawdziwą ucztą dla miłośników elektroniki. Na szczycie listy artykułów kupowanych wówczas na raty dominowały sprzęt RTV i SAT (około 25%). Drugie miejsce zajął sprzęt AGD (niemal 17 proc. wszystkich kredytów). Wysoko znalazły się również telefony komórkowe i sprzęt komputerowy, które razem stanowiły ok. 21 proc. całościowej sprzedaży ratalnej 23 listopada. W sumie te kategorie wartościowo odpowiadają za więcej kredytów, niż wszystkie pozostałe finansowane w tym czasie przez Santander Consumer Bank. Polacy chętnie zaciągali w tym dniu również kredyty ratalne na sprzęt fotograficzny, artykuły sportowe i turystyczne – prawdopodobnie planując już świąteczne prezenty. - To, że koniec roku jest okresem wzmożonego zapotrzebowania na kredyty na zakup towarów i usług (tzw. kredyty ratalne) wiadomo od lat. Zakupy na raty pozwalają zwiększyć możliwości finansowe rodziny w tym trudnym dla domowych budżetów okresie. Warto również dodać, że istnieją wtedy także większe możliwości skorzystania z tzw. kredytów bezkosztowych, wiążących się z brakiem prowizji i odsetek. Nasz bank finansuje zakupy w ponad 28 tys. sklepów tradycyjnych na terenie całego kraju i aż w 3 tysięcach e-sklepów – mówi Agnieszka Kociemska, dyrektor Departamentu Produktów Konsumenckich i Sprzedaży z Santander Consumer Banku. W całym okresie rozpoczynającym się od Black Friday a kończącym na Bożym Narodzeniu wśród najczęsciej kredytowyanych znalazł się sprzęt RTV/SAT i AGD. W okolicach mikołajek (między 1 a 6 grudnia 2018 r.) na czele zestawienia pojawiają się meble. Zapotrzebowanie na nie drastycznie spada w okolicach Bożego Narodzenia – co wyraźnie pokazuje, że klientom zależy, aby nowe meble znalazły się w ich domach jeszcze przed świętami. Badania do raportu „Kochamy okazje” zrealizowanego w ramach cyklu „Polaków portfel własny” zostały przeprowadzone na zlecenie Santander Consumer Banku przez IBRIS w ankietach telefonicznych. Dane zebrano w dniach 9-11 października 2018 roku. W badaniu wzięły udział osoby pełnoletnie z całej Polski. Próba, n=1000. Dane banku dotyczące sprzedaży ratalnej dotyczą okresu 23.11.2018 r. oraz 1-6.12.2018 r. i 18-24.12.2018 r.",Pralka,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/obietnice-wyborcze-pis-2019-ile-beda-kosztowac-panstwo/0h6kf2r,Podliczyli obietnice PiS. Ile będą kosztować?,"Ekonomiści z Santander Banku policzyli ile będą nas kosztować nowe obietnice wyborcze PiS. Nas, bo przecież pieniądze w budżecie państwa pochodzą z naszych podatków. Gdyby PiS spełniło wszystkie swoje plany na wydatki, to tylko w 2019 r. oznacza to dodatkowe 19 mld zł nowych wydatków, a w 2020 r. aż 33 mld zł.","Ekonomiści z Santander Banku policzyli ile będą nas kosztować nowe obietnice wyborcze PiS. Nas, bo przecież pieniądze w budżecie państwa pochodzą z naszych podatków. Gdyby PiS spełniło wszystkie swoje plany na wydatki, to tylko w 2019 r. oznacza to dodatkowe 19 mld zł nowych wydatków, a w 2020 r. aż 33 mld zł. Rozszerzenie 500 + na pierwsze dziecko, trzynasta emerytura, mniejsza stawka PIT, wyższe koszty uzyskania przychodu, odbudowa sieci PKS - to najnowsze obietnice złożone przez Jarosława Kaczyńskiego. Wydatki policzono dla dwóch scenariuszy. Po pierwsze wariant podstawowy dla 2019 roku zakłada rozszerzenie programu 500+ i wypłatę 13 emerytury. Dla 2020 r. dalsze wypłacanie 500+, zero pit dla młodych, 17 proc. stawki PIT, wyższe koszty uzyskania przychodu i odbudowę PKS, ale bez trzynastej emerytury. Wariant maksymalny zakłada realizację wszystkich obietnic już począwszy od 2019 roku. Ekonomiści przygotowujący wyliczenia podkreślają, że kwoty 19 i 33 mld zł są dla wersji podstawowej i przy wartości brutto. „Wyższe transfery socjalne częściowo wrócą do budżetu w formie podatków, więc efekt netto dla budżetu będzie mniejszy” - napisali w opracowaniu. Jest też wariant maksymalny, który zakłada, że wszystkie obietnice zostaną zrealizowane do połowy 2019 r., a w 2020 r. ponownie zostanie wypłacona trzynasta emerytura. W tym przypadku obciążenia dla budżetu wyniosłyby 25,7 mld zł w 2019 r. i 43,5 mld zł w 2020 r. Ekonomiści Santandera ostrzegają, że zwiększanie wydatków może zostać źle odebrane przez rynek i agencje ratingowe. Senator PiS się zawziął. Chce całej prawdy o pensjach w NBP",konwencja PiS,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/prezes-pekao-michal-krupinski-odchodzi-bank-podal-przyczyne/xcc0t18,Prezes Pekao odchodzi. Bank wydał oświadczenie,"Prezes Pekao Michał Krupiński (38 l.) odchodzi. Chociaż w piątek nie podano powodu decyzji, w sobotę Bank Pekao S.A. wydał oświadczenie, że Michał Krupiński chce „kontynuować karierę za granicą kraju”. Rada banku na stanowisko p.o. prezesa powołała Marka Lusztyna, dotychczasowego wiceprezesa zarządu odpowiadającego za obszar zarządzania ryzykiem.","Prezes Pekao Michał Krupiński (38 l.) odchodzi. Chociaż w piątek nie podano powodu decyzji, w sobotę Bank Pekao S.A. wydał oświadczenie, że Michał Krupiński chce „kontynuować karierę za granicą kraju”. Rada banku na stanowisko p.o. prezesa powołała Marka Lusztyna, dotychczasowego wiceprezesa zarządu odpowiadającego za obszar zarządzania ryzykiem. Michał Krupiński w rządzie PiS w latach 2005-07 był najmłodszym członkiem rządu. Sprawował funkcję podsekretarza stanu w Ministerstwie Skarbu Państwa. Później pracował m. in. w Banku Światowym i Bank of America na stanowiskach dyrektorskich. Za drugiej kadencji PiS najpierw był prezesem PZU, a po nabyciu przez Skarb Państwa Banku Pekao, został w 2017 roku jego wiceprezesem, a później prezesem. W samym 2018 roku otrzymał w Banku Pekao S.A. 2 miliony 96 tysięcy złotych wynagrodzenia. Jak zauważa Business Insider Polska, za kadencji Michała Krupińskiego akcje banku Pekao potaniały o ok. 16 proc. - z poziomu 123 zł w czerwcu 2017 r. do ok. 103 zł obecnie. Bank Pekao S.A. poinformował również o rezygnacji wiceprezesa zarządu Michała Lehmanna oraz członka zarządu Piotra Wetmańskiego.  ""Michał Lehmann oraz Pan Piotr Wetmański złożyli rezygnacje, odpowiednio, z funkcji Wiceprezesa Zarządu Banku oraz Członka Zarządu Banku, jak też ze składu Zarządu Banku"" - napisano w komunikacie. Rezygnacje zostały złożone ze skutkiem natychmiastowym i nie zawierały przyczyn ich złożenia. Zakomunikowano, że Rada Nadzorcza, powołała na funkcję wiceprezesa zarządu Marcina Gadomskiego. Zaznaczono, że warunkiem powołania jest uzyskania zgody Komisji Nadzoru Finansowego. Tylko jeden prezes spółki Skarbu Państwa przetrwał kadencję PiS. To kolega Morawieckiego",Prezes Pekao Michał Krupiński odchodzi,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/ministerstwo-finansow-oglasza-konkurs-na-postac-z-bajki/mexvrk8,Ministerstwo Finansów ogłasza konkurs na postać z bajki,"Ministerstwo Finansów ogłosiło na Facebooku konkurs. Poszukuje takiej postaci z filmu, lub bajki, która kojarzy się nam Polakom z… usługą Twój e-PIT. Przewidziano nawet nagrody. Przypomnijmy, że przez ostatnich kilka lat rozliczenia podatku promował Szybki PIT, który miał w sobie cechy postaci Luckyego Luke'a i aktora Brada Pitta.","Ministerstwo Finansów ogłosiło na Facebooku konkurs. Poszukuje takiej postaci z filmu, lub bajki, która kojarzy się nam Polakom z… usługą Twój e-PIT. Przewidziano nawet nagrody. Przypomnijmy, że przez ostatnich kilka lat rozliczenia podatku promował Szybki PIT, który miał w sobie cechy postaci Luckyego Luke'a i aktora Brada Pitta. Przeszło dziesięć lat temu wystartowała kampania informacyjna promująca szybkie rozliczanie się z podatku PIT. Warto wspomnieć, że „Fakt” był jej współorganizatorem. Pod hasłem „Rozlicz się już dziś. Szybki PIT Ci w tym pomoże” funkcjonowała akcja informacyjna zakrojona na szeroką skalę. Istniała nawet strona szybkipit.pl, na której umieszczono formularze podatkowe i wszystkie najważniejsze informacje na temat rozliczenia. Dziś powyższa strona nie działa i przekierowuje na adres usługi Twój e-PIT. Szybki PIT jednak odszedł do lamusa. Dziś Ministerstwo Finansów szuka nowych pomysłów na „maskotkę” rozliczania się przez internet. Na Facebooku ogłoszono nawet konkurs: Nagrodami w konkursie są słuchawki bezprzewodowe z power bankiem oraz zestawy gadżetów. Chętni mają czas do 19 kwietnia na wysyłanie swoich zgłoszeń.",Ministerstwo finansów,
https://www.fakt.pl/pieniadze/nieruchomosci/stargard-rezygnuje-z-programu-mieszkanie/yxx69sg,"Miasto wycofało się z programu ""Mieszkanie+""","Władze Stargardu wycofały się z realizacji programu mieszkanie+ na terenie miasta. Powód jest bardzo prosty, poszło o finanse. Mieszkania miały być budowane za 3 tys. zł za metr i z czynszem w wysokości ponad 17 zł. Obecnie w ocenie władz miasta, przy dzisiejszym boomie budowlanym, stawia się budynki dwa razy drożej. To oznaczałoby też wyższe stawki czynszu. Nie na kieszeń mieszkańców miasta.","Władze Stargardu wycofały się z realizacji programu mieszkanie+ na terenie miasta. Powód jest bardzo prosty, poszło o finanse. Mieszkania miały być budowane za 3 tys. zł za metr i z czynszem w wysokości ponad 17 zł. Obecnie w ocenie władz miasta, przy dzisiejszym boomie budowlanym, stawia się budynki dwa razy drożej. To oznaczałoby też wyższe stawki czynszu. Nie na kieszeń mieszkańców miasta. Wyglądało na to, że Stargard (kiedyś Stargard Szczeciński) będzie kolejnym miastem, w którym powstaną bloki wybudowane w ramach programu Mieszkanie+. Były nie tylko zapowiedzi. Podpisano już nawet list intencyjny w tej sprawie między władzami miasta a Bankiem Gospodarstwa Krajowego (BGK), który odpowiada za realizację programu. Jednak, jak podaje Radio Szczecin, miasto chce wycofać się z programu. Przynajmniej na razie. Piotr Mync - wiceprezydent Stargardu tłumaczy, że dziś jest nieco inna sytuacja na rynku, niż gdy podpisywano list intencyjny. BGK chciało budować bloki w Stargardzie po cenie 3 tys. zł za metr z czynszem wynoszącym ponad 17 zł. Jednak Mync zauważa, że dziś buduje się dwa razy drożej, co oznaczałoby też podwyżkę czynszu. - Nie sądzimy, by rynek stargardzki wchłonął mieszkania o takich czynszach. Nawet mieszkania TBS są na granicy wydolności. Na ""mieszkania plus"" za taką cenę zapotrzebowania by nie było - ocenia wiceprezydent Mync w rozmowie z Radiem Szczecin. Wiceprezydent przywołuje stawki stargardzkich TBS-ów, które wynoszą od 11 do 13 zł za metr kwadratowy.  Takich mieszkań się nie buduje, a będzie na nie gigantyczny popyt",Mieszkanie Plus,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ue-zrywa-wspolprace-z-polska-przy-programie-czyste-powietrze/sx2nc2t,Unia zrywa współpracę z Polską. Sprawa jest poważna,"Rząd PiS ciągle podkreśla, że jest sprzymierzeńcem polskich rodzin i zwykłych Polaków. Owszem, programy socjalne ograniczyły biedę w Polsce i dały rodzinom finansowy ""oddech"" przed pierwszym każdego miesiąca. Ale o jednym rząd PiS zapomniał (kto wie, czy nie o najważniejszym?) i teraz zapłacimy za to wielką cenę. Ten niebagatelny dla naszego życia i zdrowia problem został przez władze potraktowany po macoszemu. To z kolei rozjuszyło Brukselę, która zakręca jeden z pomocowych zaworów. Chodzi o dziesiątki miliardów złotych. Pieniądze miały pójść na program, ratujący Polaków przed trucizną, która uśmierca rocznie średniej wielkości miasto w Polsce. Tych dotacji - jak donosi ""Gazeta Wyborcza"" - ma już nie być. - Komisja Europejska straciła cierpliwość - mówi dziennikowi unijny ekspert.","Rząd PiS ciągle podkreśla, że jest sprzymierzeńcem polskich rodzin i zwykłych Polaków. Owszem, programy socjalne ograniczyły biedę w Polsce i dały rodzinom finansowy ""oddech"" przed pierwszym każdego miesiąca. Ale o jednym rząd PiS zapomniał (kto wie, czy nie o najważniejszym?) i teraz zapłacimy za to wielką cenę. Ten niebagatelny dla naszego życia i zdrowia problem został przez władze potraktowany po macoszemu. To z kolei rozjuszyło Brukselę, która zakręca jeden z pomocowych zaworów. Chodzi o dziesiątki miliardów złotych. Pieniądze miały pójść na program, ratujący Polaków przed trucizną, która uśmierca rocznie średniej wielkości miasto w Polsce. Tych dotacji - jak donosi ""Gazeta Wyborcza"" - ma już nie być. - Komisja Europejska straciła cierpliwość - mówi dziennikowi unijny ekspert. Unia Europejska zerwała współpracę z Polską przy programie ""Czyste powietrze"" – alarmuje ""Gazeta Wyborcza"". Rząd Morawieckiego mimo wielu napomnień nie zmienił sposobu rozdzielania środków unijnych. To bardzo zła wiadomość, bo z powodu smogu umiera rocznie nawet 40 tysięcy Polaków! Przeczytaj bulwersujące ustalenia dotyczące tej sprawy ""GW"" informuje, że z powodu działań premiera Morawieckiego – a raczej ich braku – nie uda się zlikwidować powodujących smog pieców na węgiel. Z 4 mln pieców na węgiel uda się neutralizować jedynie niewielki procent. A smog zabija dziesiątki tysięcy Polaków rocznie. Unia miała pomóc nam sfinansować poprawę jakości polskiego powietrza. Jednak rząd nie palił się do prac, przez co Komisja Europejska nie dała zgody na kontynuowanie pomocy finansowej. Jak czytamy w ""Wyborczej"" 4 lipca miało się odbyć spotkanie Komitetu Sterującego, czyli ciała powołanego przez polski rząd i Komisję Europejską do prac nad programem „Czyste powietrze”. Spotkania jednak nie będzie. Dlaczego? – To spotkanie nie ma sensu, Komisja straciła cierpliwość. Od pół roku strona polska nie podejmowała żadnych decyzji niezbędnych dla reformy programu – mówi unijny ekspert cytowany przez ""Wyborczą"". Marc Lemaitre, dyrektor generalny KE ds. polityki regionalnej i miejskiej ostrzegał wcześniej polski rząd, że współpraca zostanie zerwana, jeśli ludzie Morawieckiego nie wezmą się do roboty. Rząd PiS najwyraźniej zignorował listy z KE. Według ""GW"" Lemaitre dał Polsce ultimatum: albo rząd zreformuje program i dysponowanie pieniędzmi na wymianę pieców na węgiel odda w ręce samorządów i banków komercyjnych, albo Unia na program pieniędzy nie da. Polski rząd uparł się, że wszystkim zajmować ma się Narodowy Fundusz Ochrony Środowiska, który miał badać każdy wniosek. Ich ogromna ilość sprawiła, że ten system był nieefektywny i urzędnicy nie radzili sobie z płynnym przepływem dokumentów. Jednak polski rząd uparł się, że ma być jak jest. Unia powiedziała więc: dość. Na program w ciągu 10 lat miało iść nawet 35 mld. euro, co pozwoliłoby znacznie poprawić jakość polskiego powietrza i zastąpić śmierdzące i trujące ludzi piece węglowe. Pieniądze miały też iść na ocieplenie budynków, by zmniejszyć koszty ich ogrzewania. Nasz kraj – a właściwie my, oddychający trującym powietrzem obywatele – nie poradzi sobie bez pomocy finansowej z UE. W przyszłym roku Polska ma przeznaczone 2,5 mld. zł na wymianę kopcących pieców, co pozwoli na neutralizację 160 tysięcy z nich.  Gdyby nawet nasz budżet pozwolił na wyszarpnięcie takiej kwoty corocznie przez zakładane 10 lat, usunie to tylko 1,6 mln trujących pieców zamiast zakładanych 4 milionów, co sfinansować chciała Unia. Przypomnijmy, że na 50 najbardziej zanieczyszczonych miast Europy aż 36 jest z Polski! Raport Światowej Organizacji Zdrowia informuje, że najbardziej trujące powietrze jest w Rybniku, Opocznie, Żywcu i Pszczynie, ale też np. w Krakowie ",UE zrywa współpracę z Polską przy programie Czyste Powietrze,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/czy-beata-szydlo-powalczy-o-emerytow-w-brukseli/r5ne43k,Szydło złożyła emerytom odważną obietnicę,"Beata Szydło (56 l.) rozbiła bank! Jej wynik w niedzielnych wyborach to aż 525 tys. głosów! Ufamy, że była szefowa rządu w Parlamencie Europejskim zrobi to, co obiecała na łamach Faktu.","Beata Szydło (56 l.) rozbiła bank! Jej wynik w niedzielnych wyborach to aż 525 tys. głosów! Ufamy, że była szefowa rządu w Parlamencie Europejskim zrobi to, co obiecała na łamach Faktu. Tak znakomity wynik był zaskoczeniem i dla niej, i dla sztabowców. Niby było wiadomo, że robi znakomitą kampanię. Niby było oczywiste, że Polacy – szczególnie w „jej” Małopolsce – postrzegają Beatę Szydło jako „matkę 500+”. I że mają w pamięci jej kampanię z 2015 r., kiedy występowała w roli kobiety, która słucha ludzi i chce im pomóc w rozwiązywaniu problemów. I, jak widać, na taką osobę chcieli znów postawić. Czym Beata Szydło zajmie się w Parlamencie Europejskim? Zapowiada, że będzie walczyć o lepsze życie polskich seniorów. Zresztą, gdy przed tygodniem brała udział w debacie społecznej Faktu, przekazaliśmy na jej ręce ankiety, jakie przysłaliście do nas wy, nasi Czytelnicy seniorzy. W ankietach i listach skarżyliście się na kolejki do lekarzy, niskie emerytury, zbyt małą liczbę darmowych lekarstw, mało atrakcji kulturalnych dla seniorów czy tanich wczasów. – Zapoznałam się z wynikami ankiet. Wykorzystam je do swojej pracy w Parlamencie Europejskim. Polscy seniorzy zasługują na to, by żyć na takim poziomie jak starsi ludzie w Europie Zachodniej – zapewnia nas Szydło. Jak żyją seniorzy w bogatych krajach Europy Zachodniej, nikomu nie trzeba tłumaczyć. Świadczenia są tam na o wiele wyższym poziomie niż w Polsce. Oby Parlament Europejski zajął się tym tak, jak obiecuje nam to Beata Szydło. Dla 65 proc. Polaków patriotyzm przejawia się w kupowaniu krajowych produktów",Beata Szydło,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/pkb-polski-na-tle-unii-europejskiej/3vw9hx6,Jak Polska wypada w porównaniu z innymi krajami UE?,"Ministerstwo Przedsiębiorczości i Technologii przywołało najnowsze dane Międzynarodowego Funduszu Walutowego z 2018 r., według których PKB na mieszkańca w Polsce osiągnął poziom blisko 32 tys. dolarów, czyli ok. 74 proc. wartości tego wskaźnika dla całej UE. W 2018 r. wskaźnik ten w Polsce był wyższy o ponad 5,2 tys. dolarów w porównaniu z rokiem 2015, podczas gdy dla całej UE wzrósł w tym czasie o ok. 4,6 tys. Na początku stulecia relacja dochodu Polaka do Europejczyka była na poziomie 48 proc. W 2012 r. osiągnęła ona poziom 66 proc., w trzy lata później 69 proc., a w 2018 r. już 74 proc. wartości UE.","Ministerstwo Przedsiębiorczości i Technologii przywołało najnowsze dane Międzynarodowego Funduszu Walutowego z 2018 r., według których PKB na mieszkańca w Polsce osiągnął poziom blisko 32 tys. dolarów, czyli ok. 74 proc. wartości tego wskaźnika dla całej UE. W 2018 r. wskaźnik ten w Polsce był wyższy o ponad 5,2 tys. dolarów w porównaniu z rokiem 2015, podczas gdy dla całej UE wzrósł w tym czasie o ok. 4,6 tys. Na początku stulecia relacja dochodu Polaka do Europejczyka była na poziomie 48 proc. W 2012 r. osiągnęła ona poziom 66 proc., w trzy lata później 69 proc., a w 2018 r. już 74 proc. wartości UE. W 2018 roku polska gospodarka wzrosła o 5,1 proc., najmocniej od 2007 roku, a według Międzynarodowego Funduszu Walutowego w tym roku rozwinie się o kolejne 3,8 proc. To więcej niż przewidywany średni wzrost dla świata, który według prognoz ma wynieść 3,3 proc. i najwyższe tempo wśród dużych krajów. Problemem jednak jest wciąż przewaga konsumpcji nad inwestycjami. – Obecna koniunktura w Polsce jest bardzo dobra, rośnie konsumpcja, rosną inwestycje, PKB mamy najwyższe wśród naszych sąsiadów. Prognozujemy w 2019 roku PKB na poziomie około 4 proc., to jest wysoki poziom – mówi agencji informacyjnej Newseria Biznes Anna Trzecińska, wiceprezes Narodowego Banku Polskiego. – Prognozy na przyszłe lata oczywiście zależą od sytuacji w strefie euro naszych głównych partnerów handlowych. Sytuacja tam pogarsza się, jest spowolnienie gospodarcze, w związku z tym nieznaczne osłabienie, ale też ostatnie zapowiedziane przez rząd w obszarze polityki fiskalnej działania zapewne wzmocnią wzrost PKB. Ministerstwo Przedsiębiorczości i Technologii przywołało najnowsze dane Międzynarodowego Funduszu Walutowego z 2018 r., według których PKB na mieszkańca w Polsce osiągnął poziom blisko 32 tys. dolarów, czyli ok. 74 proc. wartości tego wskaźnika dla całej UE. W 2018 r. wskaźnik ten w Polsce był wyższy o ponad 5,2 tys. dolarów w porównaniu z rokiem 2015, podczas gdy dla całej UE wzrósł w tym czasie o ok. 4,6 tys. Na początku stulecia relacja dochodu Polaka do Europejczyka była na poziomie 48 proc. W 2012 r. osiągnęła ona poziom 66 proc., w trzy lata później 69 proc., a w 2018 r. już 74 proc. wartości UE. Wzrost gospodarczy przez kilka ostatnich lat napędzała głównie konsumpcja, wsparta programem 500+ i rosnącymi wynagrodzeniami. Eksport rósł, jednak jeszcze szybciej zwiększał się import, przez co netto wynik był ujemny. Jednak według najnowszych danych Głównego Urzędu Statystycznego, w 2018 roku nastąpiły zmiany. Nakłady inwestycyjne w wzrosły o 1,4 pkt proc. mocniej niż zakładały pierwotne szacunki – do 8,7 proc., a to więcej zarówno niż tempo wzrostu konsumpcji (po rewizji 4,5 proc.), jak i eksportu (po rewizji 7,1 proc.). – Z jednej strony mamy spowolnienie gospodarcze, a z drugiej strony mamy dosyć ekspansywną politykę budżetową i w pewnym sensie dosyć luźną politykę pieniężną, czyli działają dwa czynniki, które wpływają na wzrost gospodarczy – Krzysztof Kalicki, prezes zarządu Deutsche Bank Polska. – Ale z drugiej strony te perspektywy rozwojowe, które nie są bardzo dobre, jednak to ryzyko i pogorszenia się koniunktury gospodarczej i to ryzyko takie wewnętrzne prawno-administracyjne i polityczne w Polsce powodują, że inwestycje rosną bardzo wolno. W 2019 roku według projekcji inflacji Narodowego Banku Polskiego polska gospodarka urośnie o 4 proc., w 2020 o 3,7 proc., w 2021 – o 3,5 proc. Wkład eksportu netto będzie neutralny (od -0,3 pkt proc. w 2019 roku do +0,1 pkt proc. w 2021 r.), spożycie gospodarstw domowych zwiększy się odpowiednio o 4,4 proc., 4,3 proc. i 3,6 proc., a nakłady inwestycyjne wzrosną o 5,4 proc., 3,7 proc. i 2,6 proc., czyli tempo ich wzrostu będzie słabnąć w stosunku do ścieżki rozwoju całej gospodarki. – Wydaje mi się, że to jest wielki problem Polski, czyli inaczej mówiąc, czy mamy zwiększać konsumpcję i w ten sposób nakręcać wzrost gospodarczy czy powinniśmy większą jednak uwagę zwrócić na inwestycje, na to, żeby budować podstawy długoterminowego rozwoju – zastanawia się Krzysztof Kalicki. – Wydaje mi się, że presja polityczna i walka o władzę niestety oddziałuje negatywnie na długoterminowy rozwój kraju. Konieczność wygrania wyborów czy chęć wygrania wyborów trochę podważa zdrowy rozsądek.",,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/afera-w-nbp-cba-sprawdzi-zarobki-martyny-wojciechowskiej/f579tv6,CBA prześwietli oświadczenie Martyny Wojciechowskiej,"Centralne Biuro Antykorupcyjne prześwietli oświadczenie majątkowe Martyny Wojciechowskiej. W Narodowym Banku Polskim pracowała na stanowisku Dyrektora Departamentu ds. Komunikacji i Promocji. W opublikowanym przez “Gazetę Wyborczą” artykule dziennikarze napisali, że Wojciechowska może zarabiać nawet 65 tys. zł miesięcznie.","Centralne Biuro Antykorupcyjne prześwietli oświadczenie majątkowe Martyny Wojciechowskiej. W Narodowym Banku Polskim pracowała na stanowisku Dyrektora Departamentu ds. Komunikacji i Promocji. W opublikowanym przez “Gazetę Wyborczą” artykule dziennikarze napisali, że Wojciechowska może zarabiać nawet 65 tys. zł miesięcznie. Według doniesień money.pl Centralne Biuro Antykorupcyjne zajrzy do oświadczenia majątkowego Martyny Wojciechowskiej z 2016 roku. Pełniła wtedy funkcję radnej sejmiku, więc musiała złożyć takie oświadczenie. Co więcej, już wtedy pracowała w NBP, jednak pracownicy NBP nie muszą składać oświadczeń majątkowych. - Odpowiednia komórka Centralnego Biura Antykorupcyjnego przeanalizuje oświadczenia majątkowe Martyny Wojciechowskiej z czasu, gdy była radną sejmiku. Z początku są to tylko czynności analityczne, które mogą się przekształcić w kontrolę po pewnym czasie - mówią przedstawiciele CBA, a informacje potwierdza Temistokles Brodowski, rzecznik CBA, w komentarzu udzielonym money.pl. Przypomnijmy, że “Gazeta Wyborcza” napisała, że Wojciechowska może zarabiać nawet 65 tys. zł miesięcznie i rozpętała się burza. Z powodu publikacji zostały do publicznej wiadomości podane pensje prezesów i dyrektorów w Narodowym Banku Polskim. Na konferencji prasowej, na której wystąpiła Ewa Raczko, zastępca dyrektora departamentu ds. kadr. powiedziała, że przeciętne wynagrodzenie brutto na stanowisku dyrektora w NBP wyniosło w 2014 r. - 38 098 zł, w 2015 r. - 37 110 zł, w 2016 r. - 37 381 zł, w 2017 r. 37 069 zł, w 2018 r. - 36 308 zł.",Adam Glapiński i Martyna Wojciechowska,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/smolensk-nbp-planuje-bic-stuzlotowke-z-okazji-rocznicy/clz7byl,"Będzie nowa moneta! NBP planuje bić ""smoleńską"" stuzłotówkę","Na 10. rocznicę katastrofy smoleńskiej Narodowy Bank Polski zamierza wybić monetę okolicznościową. Biorąc pod uwagę sukces 19-złotowego banknotu z Paderewskim sprzed paru tygodni, już teraz kolekcjonerzy spodziewają się, że smoleńska stuzłotówka bardzo szybko może być warta dużo więcej niż jej cena emisyjna.","Na 10. rocznicę katastrofy smoleńskiej Narodowy Bank Polski zamierza wybić monetę okolicznościową. Biorąc pod uwagę sukces 19-złotowego banknotu z Paderewskim sprzed paru tygodni, już teraz kolekcjonerzy spodziewają się, że smoleńska stuzłotówka bardzo szybko może być warta dużo więcej niż jej cena emisyjna. Pierwszy w historii Polski banknot o nominale... 19 zł powstał z okazji 100-lecia Polskiej Wytwórni Papierów Wartościowych. Na banknocie widnieje wizerunek Ignacego Jana Paderewskiego, premiera RP, wybitnego kompozytora. Banknotem tym można zapłacić w sklepie. Jeśli jednak wpadnie wam w ręce, nie pozbywajcie się go! Wyemitowany w cenie 80 zł banknot, teraz może być wart kilka razy więcej niż wynosi jego nominał. Na allegro niektóre ""dziewiętnastki"" kosztują ponad 700 zł. Te z niskimi numerami emisji (serii) potrafią kosztować kilka tysięcy złotych. Podobnym sukcesem może być złota stuzłotówka wypuszczona z okazji 10. rocznicy katastrofy smoleńskiej. Na razie NBP nie ujawnia, jak będzie wyglądać moneta rocznicowa, ale parę szczegółów znalazło się w planie emisji monet okolicznościowych na 2020 rok. Moneta z okazji 10. rocznicy katastrofy prezydenckiego samolotu w Smoleńsku ma mieć nominał 100 zł, być wykonana ze złota, mieć 21 milimetrów średnicy i ważyć 8 gram. Wielkość marcowej emisji ma wynieść zaledwie 1500 sztuk. Na razie nie znana jest cena, ale podobne monety NBP sprzedawał w przeszłości za 1500-1700 zł za sztukę. Komu nie uda się zdobyć złotej monety, może zadowolić się większą, ale srebrną, smoleńską 10-złotówką. Planuje się emisję 14 tysięcy srebrnych monet o średnicy 32 milimetrów i wadze ponad 31 gram. NBP w tym roku może osiągnąć pokaźny, bo wynoszący 120 mln zł dochód ze sprzedaży monet kolekcjonerskich. Również w przyszłym roku mogą cieszyć się one dużym zainteresowaniem.  Oprócz Smoleńska, NBP uczci wydaniem okolicznościowej monety między innymi 100. rocznicę urodzin Jana Pawła II oraz 40. rocznicę powstania NSZZ „Solidarność”. One też mogą być drogie.  Ofertą na praktycznie każdą kieszeń będą natomiast 5-złotówki z wizerunkiem Kościoła Mariackiego w Krakowie (emisja w maju) i Pałacu Branickich w Białymstoku (listopada) i z serii Odkryj Polską.","Będzie nowa moneta! NBP planuje bić ""smoleńską"" stuzłotówkę",
https://www.fakt.pl/facet/technologie/zagrozenia-w-internecie-jak-sie-obronic-przed-hakerami/w506kh3,"Korzystasz internetu? Lepiej przeczytaj, bo będziesz miał kłopoty","Co jest największym zagrożeniem dla użytkowników sieci? Zmasowane ataki cyberprzestępców? Wirusy, złośliwe oprogramowanie czy podsłuchy? Otóż nie! Najbardziej groźni jesteśmy my sami! A dokładniej nasze wrodzone lenistwo, wygodnictwo i przekonanie, że nic złego nie może się nam przydarzyć. Nie wierzycie? To przeczytajcie!","Co jest największym zagrożeniem dla użytkowników sieci? Zmasowane ataki cyberprzestępców? Wirusy, złośliwe oprogramowanie czy podsłuchy? Otóż nie! Najbardziej groźni jesteśmy my sami! A dokładniej nasze wrodzone lenistwo, wygodnictwo i przekonanie, że nic złego nie może się nam przydarzyć. Nie wierzycie? To przeczytajcie! Myśląc o bezpieczeństwie podczas korzystania z internetu na ogół utożsamiamy zagrożenia z cyberatakiem na masową skalę, podczas którego przestępcy uzyskują dostęp do najbardziej poufnych informacji o nas, oraz do danych pozwalających zarządzać naszym wizerunkiem i mieniem. Kolejną przerażającą wizją jest żarłoczny wirus, który w ciągu kilku minut potrafi wyczyścić do zera dyski naszych komputerów, obracając wniwecz dorobek życia, prace naukowe, portfolio artystyczne, poufne pliki służbowe lub inne, gromadzone latami, wartościowe dane. Zdecydowanie rzadziej zdajemy sobie sprawę, że źródłem najpoważniejszego ryzyka podczas korzystania z sieci jest lenistwo użytkownika. Na ogół nie chce nam się podejmować wszystkich działań, zalecanych przez ekspertów. Zabezpieczenie swoich danych osobowych, haseł oraz innych ważnych treści wymaga pewnego wysiłku, rutyny oraz przestrzegania kilku kluczowych zasad, z włączeniem logicznego myślenia na czele. Niestety, dla wielu z nas procedury bezpieczeństwa są nudnym i czasochłonnym dyskomfortem z którego świadomie rezygnujemy. Na nasze nieszczęście coraz częściej okazuje się, że te codzienne zaniedbania potrafią doprowadzić do sytuacji równie groźnych jak atak cyberprzestępców czy inwazja morderczych wirusów. Hasło, a właściwie hasła Zalecane jest, by korzystać z wielu różnych haseł, zwłaszcza w przypadku kont o strategicznym znaczeniu oraz co jakiś czas profilaktycznie je zmieniać. Z pomocą przychodzi tu menadżer haseł, przechowujący nasze sekretne szyfry. Niestety, duża część internautów loguje się tym samym hasłem zarówno do konta bankowego jak do kont na portalach społecznościowych, co w przypadku zhackowania hasła daje osobom niepowołanym praktycznie nieograniczony dostęp do tożsamości i zasobów ofiary. Dwustopniowa weryfikacja tożsamości użytkownika może utrudnić złamanie zabezpieczeń, podobnie jak alerty o podejrzanych próbach logowania, wysyłane za każdym razem, gdy system wykryje próby zalogowania się do naszych kont z niezweryfikowanych sprzętów i przeglądarek, umożliwiając szybką reakcję na podejrzane działania. Siła haseł (trudność ich złamania) używanych przez większość z nas, również pozostawia wiele do życzenia. Dobre praktyki zalecają, aby hasło było kombinacją małych i dużych liter, cyfr oraz znaków specjalnych, a jego treść nie nawiązywała do naszego życia i nie była zbyt oczywista. Niewskazane są kombinacje typu 1234, data urodzin, ślubu, imię dziecko/psa/kota czy któreś z popularnych i lubianych słów, jak chociażby „pupa”. Zadziwiająco często (co potwierdzają badania) spotkać można hasła będące najprostszymi ciągami cyfr, imieniem użytkownika lub członka jego rodziny, popularnym przekleństwem czy nazwą któregoś z komiksowych bohaterów (spora część surfujących w sieci naprawdę sądzi, że „batman1” pozwoli ocalić ich cyfrowe Gotham przed złymi ludźmi). Aktywna ochrona Niemożliwym jest zablokowanie wszystkich wirusów, gdyż codziennie tworzą się ogromne ilości nowych „Trojanów”, jednak warto poświęcić czas i środki na zapewnienie solidnej ochrony naszego komputera czy telefonu. Płatne i bezpłatne programy antywirusowe oraz firewall są absolutnym minimum ochronnym i bezwzględnie trzeba je regularnie aktualizować (choć jest to nudne i lubimy odkładać aktualizację ""na później""). Kolejnym bardzo niewdzięcznym, acz szalenie użytecznym zadaniem jest tworzenie kopii zapasowych swoich plików i przechowywanie ich na dysku zewnętrznym. Podczas używania ogólnodostępnego internetu (na ogół podczas wyjazdów) warto używać bramek proxy lub powstrzymać się przed korzystaniem z niezabezpieczonej sieci (zwłaszcza, gdy chcemy dokonać płatności online czy podać inne dane poufne). Naprawdę nie zawsze „hotel_freewifi” jest darmowym serwerem, jak mogłaby wskazywać jego nazwa, lecz sprytnym sposobem na pozyskanie naszych danych. Załączniki z niespodzianką Rzadko kiedy zastanawiamy się, co kryje się w plikach przesyłanych nam mailowo. Niestety, postępując w ten sposób wraz z załącznikiem można otworzyć prawdziwą ""puszkę Pandory"", w której kryły się bardzo nieprzyjemne oprogramowania i wirusy. Dlatego zalecane jest by nie otwierać wszystkich załączników, które do nas przychodzą (zwłaszcza, tych niewiadomego pochodzenia lub gdy ich nazwy lub rozszerzenia budzą naszą wątpliwość).

Nie graj Va Bank W przypadku logowania się do bankowości internetowej, należy zawsze sprawdzić czy pasek adresowy zabezpieczony jest odpowiednią ikonką. Banki nigdy, ale to naprawdę nigdy nie proszą o przekazywanie im haseł do naszych kont ani innych danych chronionych, więc jeśli jakakolwiek instytucja zwróci się do nas z taką prośbą, to jedyną odpowiedzią może być powiadomienie policji. Jeśli mamy jakiekolwiek podejrzenia cyberataku to bez problemu możemy sprawdzić, czy nasze adresy mailowe i nazwy użytkownika nie figurują w bazach skradzionych danych, wchodząc na specjalne strony z krajowymi i międzynarodowymi rejestrami.

Szyfrowanie, czyli jak chronić swoją prywatność Portale społecznościowe Obecnie „być” to na ogół znaczy „być aktywnym w social mediach” i raczej do rzadkości należą osoby bez konta chociażby na Facebooku. Kreujemy wymarzoną rzeczywistość w wirtualnym świecie, nie bacząc na fakt, iż cała ta „radosna twórczość” zostanie w sieci na zawsze. Co gorsza, bardzo łatwo może obrócić się przeciwko nam w najmniej spodziewanym momencie. Warto zatem zachować umiar w publikacji treści, które kiedyś mogą złamać naszą karierę, relacje z najbliższymi, sprawić, że zainteresują się nami niepożądane osoby/instytucje lub staniemy się obiektem szantażu. Obecna technologia umożliwia pozyskanie wielu danych z publikowanych przez nas zdjęć czy postów, warto więc zadbać by na naszych publicznych profilach nie znalazło się nic, czego nie chcielibyśmy pokazać przyszłemu pracodawcy, ZUS-owi lub teściowej ;) Przeglądaj z głową Niektórzy ze znawców wirtualnego świata doradzają przeglądanie stron w trybie incognito lub korzystanie z oprogramowania, którego zadaniem jest minimalizowanie naszych cyfrowych śladów. Oczywiście, nie zapewnia to pełnej anonimowości, jednak na pewno trudniej jest podejrzeć naszą wirtualną aktywność.  Prewencyjnie zalecane jest również, aby po każdej sesji wylogować się ze swoich kont, zwłaszcza gdy korzystamy z nich na ogólnodostępnych urządzeniach lub gdy istnieje ryzyko, że „zajrzy” w nie ktoś niepowołany. Ta zasada wydaje się być równie banalna jak przysłowiowe „Piłeś, nie pisz”, jednak nieprzestrzeganie którejkolwiek z nich może mieć druzgoczące konsekwencje dla naszej egzystencji.

Cyberprzestępczość się nasila i nic nie wskazuje na to, by ten trend miał się w niedalekiej przyszłości odwrócić. Każdy z nas może paść ofiarą cyberataku, którego konsekwencje potrafią zrujnować karierę i życie osobiste, wyczyścić konta bankowe, a nawet doprowadzić do poważnych problemów z prawem. Warto mieć świadomość tego, że jeśli sami nie zadbamy o ochronę swoich danych i zasobów, to nie pomogą najdroższe systemy zabezpieczeń. ",Kto jest najgroźniejszy w internecie?,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/podatek-handlowy-kto-bedzie-go-placic/0j5w7et,Nowy podatek boleśnie uderzy w Polaków,"Gdy na początku kadencji rząd PiS wprowadził podatek handlowy, to dosyć szybko został on zatrzymany przez Komisję Europejską. Uznała ona, że narusza on unijne zasady pomocy państwa. Sprawa trafiła do Sądu Unii Europejskiej, który niedawno orzekł, że Polska ma prawo nałożyć tak skonstruowany podatek. To oznacza, że podatek handlowy wejdzie w życie 1 stycznia 2020 r., za co wszyscy zapłacimy.","Gdy na początku kadencji rząd PiS wprowadził podatek handlowy, to dosyć szybko został on zatrzymany przez Komisję Europejską. Uznała ona, że narusza on unijne zasady pomocy państwa. Sprawa trafiła do Sądu Unii Europejskiej, który niedawno orzekł, że Polska ma prawo nałożyć tak skonstruowany podatek. To oznacza, że podatek handlowy wejdzie w życie 1 stycznia 2020 r., za co wszyscy zapłacimy. Gdy podatek handlowy został wstrzymany przez Komisję Europejską, to Sejm nie wycofał go w ogóle, tylko co roku przesuwano w czasie jego wejście w życie. Obecny termin to 1 stycznia 2020 r. Od wyroku Sądu Unii Europejskiej może nastąpić teraz odwołanie. Czasu jest niewiele, bo tylko 2 miesiące. Nawet jak nastąpi, to rząd będzie mógł przepisy wprowadzić w życie. Bowiem odwołanie od wyroku nie wstrzymuje już realizacji przepisów. Jednak podatek nie przyniesie tak olbrzymich zysków, jak początkowo PiS zakładał. Wpierw była mowa o 3,5 mld zł rocznie, dziś mówi się o 1,6 mld zł.  Jak podaje wyborcza.pl nawet ta kwota może być nieosiągalna i podaje przy tym przykład podatku bankowego, z którego wpływy do budżetu też są mniejsze niż zakładano. W 2016 r. 3,5 mld zł zamiast 6,5-7 mld zł, a w 2017 4,34 mld zł. Przytacza także przy tym stanowisko Ministerstwa Finansów przywoływane w raporcie NIK. „Według Ministerstwa Finansów, zjawisko różnicy między planowanymi a rzeczywistymi wpływami z podatku towarzyszy wprowadzaniu podatków sektorowych i występowało również w innych państwach, które wprowadziły podatek bankowy”. Wyborcza.pl zauważa, że banki poradziły sobie z nowym obciążeniem m.in. poprzez zmniejszenie oprocentowania lokat (o ok. 15 proc.), wzrost opłat dla klientów (np. prowizje za wypłaty z bankomatów), czy też udzielanie większej ilości kredytów, na których dobrze zarabiają. Czyli koniec końców Kowalski płaci. Jakie to ma znaczenie dla podatku handlowego? Najprawdopodobniej i tu na końcu zapłacą klienci. Podatek handlowy przyśpieszy tylko proces konsolidacji. Sieci handlowe będą przejmować inne, co spowoduje, że będzie mniejsza konkurencja w walce o klienta, a jak nie ma z kim konkurować, to można podnieść ceny.  Wiele mówiło się o tym, że podatek handlowy miał wspierać polskie firmy. To może się udać w przypadku małych sklepów franczyzowych sieci spożywczych. Jednak w przypadku segmentu elektroniki, polska sieć Media Expert będzie stała na przegranej pozycji wobec swojego największego konkurenta, jakim jest niemiecki Media Markt. Powód jest prosty. W przypadku Media Expert wszystkie sklepy działają w ramach jednej spółki i razem osiągają takie przychody, które powodują, że będzie ona musiała zapłacić podatek. Z kolei Media Markt działał do tej pory tak, że każdy sklep jest oddzielną spółką. Będzie dochodzić do takich sytuacji, że pojedyncze sklepy Media Markt podatku płacić nie będą, bo nie osiągną przychodów przewidzianych w ustawie, od których danina się należy. Wybieg prawny ze strony niemieckiej firmy? Nie bardzo, bo w ten sposób działają w Polsce od lat, zanim temat podatku handlowego w ogóle pojawił się w debacie publicznej i politycznej.",Nowy podatek boleśnie uderzy w Polaków,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-do-parlamentu-europejskiego-2017-prof-antoni-dudek-uwaza-ze-pis-moze-wystawic/cspykc9,To wszystko zmienia! Fatalne wieści dla Andrzeja Dudy,"Beata Szydło rozbiła bank! Zdobywając 525 tys. głosów była premier uzyskała w wyborach do Parlamentu Europejskiego najlepszy wynik w Polsce. To jednak oznacza, że Andrzej Duda ma kłopoty. Zdaniem Antoniego Dudka po tak spektakularnym sukcesie PiS zacznie rozważać wystawienie Szydło w przyszłorocznych wyborach prezydenckich. – Dziś na miejscu Andrzeja Dudy nie byłbym taki pewien, że PiS jest na niego skazany – ocenił politolog na antenie TOK FM.","Beata Szydło rozbiła bank! Zdobywając 525 tys. głosów była premier uzyskała w wyborach do Parlamentu Europejskiego najlepszy wynik w Polsce. To jednak oznacza, że Andrzej Duda ma kłopoty. Zdaniem Antoniego Dudka po tak spektakularnym sukcesie PiS zacznie rozważać wystawienie Szydło w przyszłorocznych wyborach prezydenckich. – Dziś na miejscu Andrzeja Dudy nie byłbym taki pewien, że PiS jest na niego skazany – ocenił politolog na antenie TOK FM. Beata Szydło zdobyła najwięcej głosów w wyborach do PE – podane przez PKW wyniki wskazują, że zagłosowało na nią 524 951 osób. Startowała z pierwszego miejsca w okręgu obejmującym woj. małopolskie i świętokrzyskie. Wynik, który uzyskała jest naprawdę imponujący! Zdaniem prof. Dudka w Prawie i Sprawiedliwości może więc rozpocząć się dyskusja, czy Szydło „nie powinna zrobić jeszcze więcej dla swojego obozu politycznego i nie wystartować w wyborach prezydenckich”. – Andrzej Duda jednak nie do końca zawsze spełniał wszystkie życzenia prezesa, a nie znam przypadku, żeby Beata Szydło kiedykolwiek się prezesowi sprzeciwiła – ocenił gość TOK FM. – Myślę więc, że to [prezydentura Szydło – red.] na pewno będzie teraz rozważane i podawane różnym sondażom. Dziś na miejscu Andrzeja Dudy nie byłbym taki pewien, że PiS jest na niego skazany – stwierdził prof. Dudek. Przypominamy, że w wyborach prezydenckich w 2015 roku Beata Szydło była szefową kampanii Andrzeja Dudy. Według profesora Antoniego Dudka tak dobry wynik Beaty Szydło może być też  problemem dla obecnego premiera Mateusza Morawieckiego. – Dziś Morawiecki wcale nie jest atutem dla PiS. Jest może nawet pewnym obciążeniem. Co nie znaczy, że do jesieni zostanie zmieniony – ocenił ekspert. Przypomniał, że szef Rady Ministrów jest osobą majętną, co kłóci się z wizerunkiem partii, której postulaty kierowane są do ludzi uboższych. – A Beata Szydło była jednak postrzegana jako taka „nasza Beata” – stwierdził",Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/frankowicze-moga-walczyc-o-swoje-prawa-kredyty-we-frankach/npdcxwf,"Frankowicze, bierzcie sprawy w swoje ręce!","Miało być przewalutowanie kredytów we frankach po atrakcyjnym kursie dla osób zadłużonych. Miały być wyższe dopłaty do rat. Ale nie będzie. Projekt ustawy, która miała pomóc frankowiczom utknął w sejmowej zamrażarce. To nie znaczy jednak, że frankowicze mają czekać z założonymi rękami!","Miało być przewalutowanie kredytów we frankach po atrakcyjnym kursie dla osób zadłużonych. Miały być wyższe dopłaty do rat. Ale nie będzie. Projekt ustawy, która miała pomóc frankowiczom utknął w sejmowej zamrażarce. To nie znaczy jednak, że frankowicze mają czekać z założonymi rękami! W Polsce kredyty we frankach ma około 900 tysięcy osób. Od czterech lat zadłużeni czekają na przepisy, które pozwolą im uwolnić się od kredytów walutowych. Obiecał im to Andrzej Duda w kampanii prezydenckiej w 2015 r. I o ile w innych krajach, np. w Chorwacji czy ostatnio w Serbii władzom udało się rozprawić z tymi toksycznymi kredytami, o tyle w Polsce prace nad przepisami korzystnymi dla zadłużonych idą jak po grudzie.  Jeszcze w kwietniu zapowiadano, że od 1 lipca projekt (zakładający wsparcie dla zadłużonych) stanie się obowiązującą ustawą. Teraz okazuje się, że nie jest to już takie pewne. Prezydencki projekt wciąż czeka na drugie czytanie.

– Skierowaliśmy projekt ustawy do drugiego czytania już jakiś czas temu. Nie wiem, dlaczego do tej pory nie znalazło się ono w porządku obrad – tłumaczy z kolej Andrzej Szlachta poseł PiS, szef sejmowej komisji finansów. – Teraz decyzja należy do marszałka Sejmu, ale zapewne można się jej spodziewać dopiero po wyborach do Parlamentu Europejskiego – dodaje.

Sławomir Horbaczewski, finansista, a w 2016 r. niezależny członek zespołu ekspertów ds. projektu tzw. ustawy frankowej powołanego w Kancelarii Prezydenta RP nie ma złudzeń: – Tzw. ustawa dla frankowiczów nie zostanie już w ogóle uchwalona – wyjaśnia. – Jeśli w ogóle kiedykolwiek była szansa na jej przyjęcie, to było to latem 2016 r., kiedy piłkarskie mistrzostwa Europy odciągały uwagę, a ustawa była już praktycznie gotowa w rozsądnej, kompromisowej wersji uwzględniającej interesy wszystkich podmiotów. Jednak zapadła decyzja o odłożeniu tych kwestii na przyszłość tak, aby powoli zniknęły z pola widzenia – dodaje ekspert. Rodzinom spłacającym kredyty w walucie nieoczekiwanie z pomocą przychodzi Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej. Jego rzecznik generalny wydał ostatnio korzystną dla nich opinię. Jeśli na jej podstawie zaczną wkrótce zapadać w Polsce wyroki korzystne dla konsumentów, pozwanie banku i doprowadzenie m.in. do unieważnienia umowy frankowej stanie się dla frankowiczów bezpiecznym i skutecznym narzędziem walki o ich prawa.  POMOC Z FUNDUSZU WSPIERAJĄCEGO

Jedna z propozycji odnosi się do osób znajdujących się w trudnej sytuacji finansowej, które zaciągnęły kredyt mieszkaniowy (zarówno złotowy, jak i walutowy). Jeśli nie będą w stanie spłacać rat, mogą ubiegać się o pomoc z Funduszu Wspierającego. Będzie można uzyskać pomoc w wysokości do 2 tys. zł miesięcznie przez 36 miesięcy (w sumie do 72 tys. zł).



POŻYCZKA NA SPŁATĘ ZADŁUŻENIA

Inna opcja to pożyczka na spłatę zadłużenia, która w przypadku sprzedaży nieruchomości pomoże wyrównać różnicę między jej wartością a wysokością kredytu. W tym przypadku także jest to kwota do 72 tys. zł.

UWAGA, taką pożyczkę oczywiście trzeba spłacić. Okres spłaty będzie można rozłożyć na 12 lat. Co ważne, taka pożyczka będzie nieoprocentowana. Dodatkowo jeżeli zadłużony spłaci terminowo 100 rat, to ostatnie 44 raty zostaną mu umorzone.



PRZEWALUTOWANIE

Projekt ustawy zakłada także przewalutowanie (konwersję), czyli rozwiązanie, na które frankowicze najbardziej czekają. Nie byłoby ono jednak przeprowadzane automatycznie, ale w ramach indywidualnych negocjacji banku z klientem, po atrakcyjnym dla niego kursie. Koszty takiego przewalutowania byłyby pokrywane z Funduszu Konwersji, na który mają się składać same banki. Konwersja ma następować na warunkach korzystnych dla frankowicza i to on ma podjąć ostateczną decyzję, czy się na nią zgadza. Jeżeli uzna, że mu się to nie opłaca, wtedy bank, który oferuje lepsze warunki, mógłby przejąć te środki. Możesz wystąpić o dopłaty do rat

Warto wiedzieć, że w razie kłopotów ze spłatą rat (zarówno w przypadku kredytów we frankach, jak i w złotówkach), można starać się o dopłaty z Funduszu Wsparcia Kredytobiorców zarządzanego przez Bank Gospodarstwa Krajowego (BGK). – Taka pomoc może być przyznana osobom bezrobotnym, gdy kredytobiorca ponosi miesięczne koszty obsługi kredytu mieszkaniowego w wysokości przekraczającej 60 proc. dochodów oraz przy niskich dochodach – mówi Arkadiusz Szcześniak. Jeśli np. prowadzisz jednoosobowe gospodarstwo domowe, a po zapłaceniu raty zostaje ci 461 zł, możesz z tego skorzystać. Jeśli twój wniosek zostanie rozpatrzony pozytywnie, wsparcie będzie wypłacane przez maksymalnie 18 miesięcy (otrzymasz równowartość rat kredytu mieszkaniowego, ale nie więcej niż 1500 zł miesięcznie). Kredyt ten spłacamy po dwóch latach od zakończenia pobierania wsparcia, przez 8 kolejnych lat. Jest nieoprocentowany. Wniosek należy złożyć do banku. W Funduszu Wsparcia Kredytobiorców zebrano ponad 600 mln zł, ale jak ustalił Fakt, do tej pory wykorzystano dopiero ok. 20 mln zł. Z pomocy skorzystało tylko około tysiąca osób. Coraz więcej wskazuje na to, że sensownym sposobem walki o swoje prawa jest pójście z bankiem do sądu. Wybór tej drogi wymaga namysłu – trzeba bowiem zawsze pamiętać o ryzyku przegranej. Jeśli jednak uda nam się wygrać, zyskujemy. Sąd może na przykład kazać bankowi wrócić nam nadpłacone przez lata raty albo w ogóle unieważnić całą umowę kredytową. – W przypadku usunięcia z umowy takich zapisów, klient może dochodzić roszczenia sięgającego kilkudziesięciu tysięcy złotych, zmniejszenia raty od 40 do 60 proc. i zmniejszenia salda kredytu nawet o połowę – wylicza Arkadiusz Szcześniak, szef stowarzyszenia Stop Bankowemu Bezprawiu, które pomaga

frankowiczom.

Prawdopodobieństwo wygranej rośnie dzięki korzystnym dla frankowiczom opiniom różnych instytucji. Ostatnio na ratunek ruszyła Unia Europejska. Rzecznik Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej, przyglądając się sprawie Polaków – Justyny i Kamila Dziubaków, którzy pozwali Raiffeisen Bank Polska – stwierdził m.in., że sądy badające sprawy frankowiczów nie mogą wbrew ich woli decydować, czy łącząca ich z bankiem umowa zawierająca niezgodne z prawem klauzule ma obowiązywać czy nie. Eksperci przyglądający się sprawie Dziubaków, twierdzą, że postępowanie przed polskim sądem powinno zakończyć się jeszcze w tym roku. Jeśli Dziubakowie wygrają, coraz więcej Polaków powinno zacząć wygrywać z sądami.



Jak przygotować się do pozwu

Jeśli chcemy pozwać bank, ważne, by się do tego przygotować. Przede wszystkim należy odnaleźć swoją umowę kredytową z bankiem. Zanim pójdziemy z nią do prawnika, warto zwrócić się do rzecznika finansowego z wnioskiem o sprawdzenie, czy w tej konkretnej umowie znajdują się zapisy niezgodne z prawem. O jakie zapisy chodzi? Między innymi o te, które mówią, iż bank będzie sam ustalał kurs franka, po którym wylicza wysokość rat. Co zrobić, jeśli umowa gdzieś się zapodziała? Wówczas trzeba wezwać bank do wydania nam kopii.

Następnie należy wystąpić do banku o zestawienie wszystkich dotychczasowych wpłat. We wniosku należy poprosić bank, żeby w zestawieniu wykazał, w jakiej walucie spłacamy kredyt (część frankowiczów spłaca w złotówkach, część we frankach).

Kolejny krok to wybranie kancelarii prawnej, która zajmie się przygotowaniem pozwu. – Sprawy te są jeszcze na tyle trudne, że nie doradzamy samodzielnego prowadzenia ich przed sądem – mówi Arkadiusz Szcześniak. – Warto

ostrożnie dobierać pełnomocnika, który będzie nas reprezentował – zaznacza. Więcej na ten temat napiszemy w jutrzejszym wydaniu Faktu.



Uwaga! Jeśli przegrasz – zapłacisz

Choć sądy coraz częściej wydają korzystne dla frankowiczów orzeczenia, wygrana wcale nie jest pewna. Trzeba więc ostrożnie kalkulować ryzyko. W przypadku przegranej będziemy musieli pokryć koszty. Oprócz tych, które poniesiemy już na naszego prawnika, będą to koszty zastępstwa procesowego banku, koszty sądowe, w tym koszty związane z pracą biegłych itd. Te – w zależności od kwoty sporu – mogą wynieść od kilku do kilkudziesięciu tysięcy złotych. Dobry prawnik wyliczy dla swojego klienta szacunkowe koszty, które będzie trzeba ponieść w przypadku przegranej.","Frankowicze, bierzcie sprawy w swoje ręce!",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/kedzierzyn-kozle-stracila-18-tysiecy-przez-sms-a/wt4g0mw,SMS kosztował ją 18 tysięcy,"18 tysięcy złotych straciła mieszkanka powiatu kędzierzyńsko-kozielskiego (woj. opolskie), która otrzymała SMS-a z informacją o zaległości, którą miała rzekomo mieć wobec operatora telefonii komórkowej. Kobieta, chcąc uregulować rachunek, kliknęła w link zamieszczony w SMS-ie i została przekierowana na fałszywą stronę banku. Po chwili otrzymała wiadomość z banku, iż z jej konta zniknęło 18 tysięcy złotych.","18 tysięcy złotych straciła mieszkanka powiatu kędzierzyńsko-kozielskiego (woj. opolskie), która otrzymała SMS-a z informacją o zaległości, którą miała rzekomo mieć wobec operatora telefonii komórkowej. Kobieta, chcąc uregulować rachunek, kliknęła w link zamieszczony w SMS-ie i została przekierowana na fałszywą stronę banku. Po chwili otrzymała wiadomość z banku, iż z jej konta zniknęło 18 tysięcy złotych. Oszuści wciąż wymyślają nowe sposoby, by dobrać się do cudzych pieniędzy. Jedną z popularnych ostatnio metod, jest podszywanie się pod operatorów sieci komórkowych i żądania uregulowania nieznacznych zaległości finansowych. Gdy ofiara dokonuje przelewu, okazuje się, iż została okradziona. Tak, jak było w przypadku mieszkanki powiatu kędzierzyńsko-kozielskiego. - Kobieta poinformowała policjantów, że została oszukana. Jak ustalili funkcjonariusze zgłaszająca otrzymała SMS-a z informacją, że ma uregulować zadłużenie za usługę telefoniczną w wysokości 1,47 złotych. W przeciwnym razie jej telefon miał zostać zablokowany - informują policjanci z Kędzierzyna Koźla. W wiadomości znajdował się link do strony internetowej banku. - Kobieta weszła na niego i od razu została przekierowana na stronę umożliwiającą zalogowanie się do konta bankowego. Następnie po podaniu logina i hasła, potwierdziła przelew na kwotę w wysokości 1,47 zł - mówią mundurowi. Kobieta zorientowała się, że padła ofiarą przestępstwa, gdy otrzymała ze swojego banku wiadomość, że z jej konta został zrobiony przelew nie na 1,47 zł ale na 18 tysięcy złotych. Policjanci przypominają, by jeśli w grę wchodzą pieniądze, pamiętać o zasadzie ograniczonego zaufania. - Apelujemy aby nie odpowiadać na SMS-y oraz wiadomości e-mail nieznanego pochodzenia. Tym bardziej skłaniające nas do płatności za usługi bądź różnego rodzaju zaległości - dodają mundurowi z opolszczyzny. ",SMS kosztował ją 18 tysięcy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/niespodziewana-decyzja-mbanku-po-smierci-pawla-adamowicza/y0f027r,Ważna decyzja mBanku po śmierci Pawła Adamowicza,Zabójstwo Pawła Adamowicza kładzie się cieniem na szlachetnej idei jaką jest Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy. Prezydent Gdańska został trzykrotnie ugodzony nożem na oczach tłumu podczas finału 27. edycji tego wydarzenia. W związku z tą tragedią wstrzymano kolejną odsłonę kampanii reklamowej mBanku związanej z Wielką Orkiestrą Świątecznej Pomocy - poinformował portal Wirtualnemedia.pl.,"Zabójstwo Pawła Adamowicza kładzie się cieniem na szlachetnej idei jaką jest Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy. Prezydent Gdańska został trzykrotnie ugodzony nożem na oczach tłumu podczas finału 27. edycji tego wydarzenia. W związku z tą tragedią wstrzymano kolejną odsłonę kampanii reklamowej mBanku związanej z Wielką Orkiestrą Świątecznej Pomocy - poinformował portal Wirtualnemedia.pl. MBank jest sponsorem finałów WOŚP od jesieni 2017 roku. Współpraca banku z Fundacją polegała na wprowadzeniu na stałe dla swoich klientów możliwości przekazywania na WOŚP drobnych kwot przy każdej wykonywanej operacji na rachunku. W poniedziałek ukazał się spot, w którym Jerzy Owsiak dziękował klientom mBanku za wsparcie tegorocznego finału WOŚP. Charakterystyczne dla mBanku hasło „Bądź bogatszy o…” zostało uzupełniony stwierdzeniem „dobre serce”. Jak donosi portal Wirtualnemedia.pl, po kilku godzinach od publikacji reklama zniknęła z kanału youtube’owego mBanku. - Aby uszanować ten szczególny czas po śmierci prezydenta Pawła Adamowicza zdecydowaliśmy się przesunąć działania promocyjne związane ze współpracą mBanku z WOŚP. Wznowimy je, gdy żałoba się skończy - poinformował w rozmowie z portalem Krzysztof Olszewski, rzecznik prasowy mBanku. W ramach żałoby po tragicznej śmierci prezydenta Gdańska, Google odwołało prezentację polskiej wersji Asystenta, TVP - pokaz filmu dla dziennikarzy, „Parkiet” - bal jubileuszowy, a Radio Eska - imprezę zaczynającą akcję „Eska Odwołuje Zimę” - informuje portal Wirtualnemedia.pl.",Ważna decyzja mBanku po śmierci Pawła Adamowicza,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/donald-trump-zawyzal-wartosc-majatku/5j5b213,Prawda wyszła na jaw. Trump robił to jako biznesmen,"Na jaw wyszły zaskakujące informacje dotyczące Donalda Trumpa. Gdy Trump był jeszcze biznesmenem, zawyżał wartość posiadanego majątku, aby w ten sposób robić lepsze wrażenie na potencjalnych kontrahentach. Tematem zainteresowali się śledczy prowadzący dochodzenia w sprawie prezydenta. Zamierzają zbadać, czy w tym wypadku nie doszło do popełnienia przestępstwa finansowego.","Na jaw wyszły zaskakujące informacje dotyczące Donalda Trumpa. Gdy Trump był jeszcze biznesmenem, zawyżał wartość posiadanego majątku, aby w ten sposób robić lepsze wrażenie na potencjalnych kontrahentach. Tematem zainteresowali się śledczy prowadzący dochodzenia w sprawie prezydenta. Zamierzają zbadać, czy w tym wypadku nie doszło do popełnienia przestępstwa finansowego. Aferę ujawnia ""Washington Post"". Jak piszą dziennikarze gazety, Trump miał czasami wysyłać do potencjalnych partnerów kilkunastostronicowy dokument ""Sprawozdanie o kondycji finansowej"", w którym opisane były posiadane przez niego aktywa i zobowiązania. Wartość niektórych aktywów była zawyżana, niektóre obciążone kredytami były pomijane, a część liczb była po prostu pomylona czy nieprawdziwa - informują dziennikarze. Jako przykład podawane jest sprawozdanie z 2011 r., w którym napisano, że Trump ma przy swoim polu golfowym w południowej Kalifornii 55 działek budowlanych o wartości 3 mln dolarów każda. Zgodnie z miejską dokumentacją na sprzedaż było gotowe 31 działek. Trump zawyżył również wielkość swojej winnicy w Wirginii - pisał o 2000 akrów, choć naprawdę ma ona 1200 akrów. Nieprawdziwe informacje znalazły się nawet w opisie Trump Tower, któremu ""dodano"" 10 pięter. W sprawozdaniu pominięto za to dwa hotele w Chicago i Las Vegas, które były obciążone hipoteką. Zdaniem dziennikarzy, śledczy prowadzący dwa dochodzenia w sprawie prezydenta - niezależne od zakończonego niedawno przez Roberta Muellera w sprawie rosyjskich wątków w kampanii wyborczej - badają teraz, czy te sprawozdania wynikają jedynie ze skłonności Trumpa do konfabulacji i przedstawiania się w lepszym świetle niż w rzeczywistości, czy może stanowiły przestępstwo finansowe. Tej drugiej możliwości nie można wykluczyć. Jak mówił podczas przesłuchania w Kongresie Michael Cohen, skłócony obecnie z Trumpem jego były osobisty prawnik, Trump wysłał takie sprawozdanie m.in. do Deutsche Banku, gdy ubiegał się w nim o kredyt na kupno zespołu futbolu amerykańskiego Buffalo Bills. Zwiększanie wartości aktywów i pomijanie zobowiązań miało mu dać lepsze warunki kredytu (choć i tak oferta Trumpa na zakup Buffalo Bills została przebita przez kogoś innego).  Z okresu, w którym Trump starał się o zakup Buffalo Bills pochodzi jeszcze jedna osobliwość - między 2012 a 2013 r. jego majątek wzrósł niemal dwukrotnie - z 5 mld dolarów zadeklarowanych w sprawozdaniu z roku 2012 do 9,2 mld rok później. Wynika to z tego, że w 2013 r. Trump dopisał do aktywów wartość marki, czyli własnego nazwiska, którą wycenił na 4 mld dolarów. Eksperci prawni i księgowi, z którymi rozmawiał ""Washington Post"", mają wątpliwości, czy te działania wyczerpują znamiona przestępstwa. Zwracają oni uwagę, że sprawozdania nie mają formy klasycznego księgowego bilansu aktywów i pasywów, lecz są opisem stanu posiadania. Poza tym w sprawozdaniach jest zastrzeżenie napisane przez księgowych, że nie zostały one sporządzane według zasad księgowych, lecz w oparciu o słowa samego Trumpa i dane te nie były przez nich weryfikowane. W tym zastrzeżeniu uwzględniono nawet informację o pominięciu hoteli w Chicago i Las Vegas.",Prawda wyszła na jaw,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/system-elixir-dziala-juz-25-lat/gyygdm1,To był wielki krok dla Polski. Minęło już ćwierć wieku,"Elixir – pierwszy w Polsce elektroniczny system rozliczeń międzybankowych do wymiany detalicznych zleceń płatniczych w złotych, kończy właśnie 25 lat. Przez ten czas za pośrednictwem systemu udostępnianego przez KIR banki rozliczyły ponad 22,3 mld transakcji na kwotę 72,2 bln złotych.","Elixir – pierwszy w Polsce elektroniczny system rozliczeń międzybankowych do wymiany detalicznych zleceń płatniczych w złotych, kończy właśnie 25 lat. Przez ten czas za pośrednictwem systemu udostępnianego przez KIR banki rozliczyły ponad 22,3 mld transakcji na kwotę 72,2 bln złotych. Wdrożenie 18 kwietnia 1994 r. systemu Elixir rozpoczęło nową erę w polskiej bankowości. Był to pierwszy krok na drodze do rozwoju nowoczesnych usług bankowych i historyczny początek rewolucji cyfrowej w płatnościach w naszym kraju. Wcześniej, przed datą pierwszej sesji rozliczeniowej, wymiana zleceń płatniczych pomiędzy bankami odbywała się w postaci papierowej – dokumenty były transportowane specjalną pocztą kurierską. Choć system działał bardzo sprawnie, potrzeba było co najmniej doby, aby pieniądze trafiły z konta nadawcy przelewu na konto odbiorcy. – Rozwijająca się dynamicznie polska bankowość potrzebowała rozwiązania, które będzie działało w środowisku elektronicznym i pozwalało na szybszą wymianę informacji o transakcjach. Elixir był więc w tamtym czasie prawdziwym skokiem cywilizacyjnym – mówi Piotr Alicki, prezes Zarządu KIR. W systemie Elixir rozliczenia odbywają się w dni robocze, w ramach trzech sesji, podczas których banki wymieniają się informacjami o zleconych przelewach. Elixir spełnia europejskie standardy dotyczące obsługi płatności w przestrzeni międzybankowej. Rozliczenia oraz informacje przetwarzane w systemie są szyfrowane elektronicznym podpisem Szafir, co zapewnia najwyższe standardy bezpieczeństwa przesyłanych danych zawartych w komunikatach rozliczeniowych. – System Elixir, od samego początku pełnił niezwykle ważną rolę w polskim systemie bankowym. Można powiedzieć, że jest elektronicznym krwiobiegiem sektora bankowego. To bezpieczny i stabilny system – komentuje Krzysztof Pietraszkiewcz, prezes Związku Banków Polskich. – Bez systemu Elixir, nie sposób wyobrazić sobie funkcjonowania nowoczesnej gospodarki elektronicznej w Polsce – dodaje Krzysztof Pietraszkiewicz. Uzupełnieniem funkcjonalnym systemu Elixir jest, uruchomiony w czerwcu 2012 r., system płatności natychmiastowych Express Elixir. System został opracowany w odpowiedzi na zmiany w otoczeniu i preferencjach klientów banków. Express Elixir dynamicznie się rozwija. Znaczenie usługi rośnie skokowo - również dlatego, że błyskawiczny rozrachunek transakcji jest bazą do projektowania kolejnych, nowatorskich rozwiązań służących cyfryzacji polskiej gospodarki. W ciągu 25 lat działania system Elixir przetworzył ponad 22,3 mld transakcji. Łączna wartość tych transakcji przekroczyła 72,2 bln złotych – to o 8,2 bln zł więcej niż nominalne PKB Unii Europejskiej w 2017 r. W październiku 2018 r. system przetworzył rekordową wartość transakcji w jednym miesiącu kalendarzowym – blisko 490 mld zł – to ok. 74 mld zł więcej niż wydatki w budżecie Polski planowane na 2019 r. Rekordowym rokiem w funkcjonowaniu systemu Elixir był 2018 – zrealizowano ponad 1,8 mld transakcji. Oznacza to, że w 2018 na każdego dorosłego Polaka przypadło około 80 przelewów. Łączna kwota transakcji w 2018 r. wyniosła 5,3 bln zł. To 10-krotnie więcej niż aktualny budżet Unii Europejskiej. Rekordowym dniem pod względem dziennej wartości transakcji był 21 grudnia 2018 r. – tego dnia ich wartość wyniosła przeszło 34 mld zł. KIR od lat współtworzy polski system płatniczy, mając istotny wkład w kształtowanie się jednego z najbardziej nowoczesnych, także na tle Europy i świata, systemów bankowych. Opracowujemy i dostarczamy niezawodne i bezpieczne rozwiązania, które zapewniają kompleksowość procesów elektronicznych w gospodarce, odpowiadając na wyzwania związane z rozwojem technologii i zmianami prawnymi – krajowymi i europejskim. Pełnimy rolę animatora i kreatora usług, dedykowanych nie tylko w płatnościom, ale szeroko pojętej cyfrowej gospodarce. Wśród naszych rozwiązań są m.in. trwały nośnik wdrożony w oparciu o technologię blockchain, algorytmy big data wykorzystywane w analizach operacji finansowych na potrzeby administracji publicznej oraz narzędzia umożliwiające zdalne potwierdzanie tożsamości i składanie oświadczeń woli – mojeID i mSzafir – podpis elektroniczny w chmurze.",Pressing Green Button Bank Wire Transfer on Black Keyboard.,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/jak-dostac-500-zl-nowy-dodatek-do-emerytury-i-renty/zxmcr06,"Emerycie, rencisto wszystko co musisz wiedzieć o nowym dodatku 500 zł","Uwaga! Jesteś emerytem lub rencistą? Przewlekle chorujesz, potrzebujesz opieki, jesteś niepełnosprawny? Sprawdź, jak skorzystać z nowej pomocy! Parlament właśnie przyjął ustawę zakładającą wypłatę do 500 zł świadczenia uzupełniającego. Reforma ma wejść w życie w październiku. Ze wsparcia finansowego skorzysta nawet 850 tys. Polaków. I co ważne, ze złożeniem wniosku warto się pospieszyć!","Uwaga! Jesteś emerytem lub rencistą? Przewlekle chorujesz, potrzebujesz opieki, jesteś niepełnosprawny? Sprawdź, jak skorzystać z nowej pomocy! Parlament właśnie przyjął ustawę zakładającą wypłatę do 500 zł świadczenia uzupełniającego. Reforma ma wejść w życie w październiku. Ze wsparcia finansowego skorzysta nawet 850 tys. Polaków. I co ważne, ze złożeniem wniosku warto się pospieszyć! Dodatek naliczany będzie od miesiąca złożenia wniosku. Kto więc wystąpi do ZUS (w przypadku rolników do KRUS, a mundurówki – do zakładów emerytalno-rentowych) i spełni warunki do nowego świadczenia, jeszcze w tym roku może uzyskać dodatkowo nawet 1500 złotych. Nawet – bo wysokość dodatku będzie zależeć od otrzymywanej emerytury lub renty. Pierwotnie rząd planował, że nowe wsparcie trafi do 300 tys. osób, jednak po poprawkach wprowadzonych w Senacie okazuje się, że z takiego wsparcia skorzysta niemal trzy razy tyle osób. W pytaniach i odpowiedziach wyjaśniamy szczegóły nowej reformy. Przeczytaj i zobacz, czy te pieniądze będą się należeć także tobie. Ile wyniesie dodatek?

Maksymalna wysokość dodatku to 500 zł miesięcznie na rękę. Dodatek w takiej kwocie dostaną ci, których emerytura lub renta nie przekracza 1100 zł brutto (935 zł na rękę).Wprowadzona została zasada „złotówka za złotówkę” co oznacza, że mając świadczenie w wysokości 1101 zł brutto, dodatek zostanie wypłacony w kwocie 499 zł. Najniższy dodatek, jaki zostanie wypłacony, wyniesie złotówkę i dostanie go osoba uprawniona, której świadczenie wyniesie 1599 zł brutto. Dla kogo nowy dodatek?

By dostać świadczenie uzupełniające trzeba będzie spełnić następujące warunki: • mieć ukończone 18 lat, • mieszkań na terenie Polski, • mieć orzeczenie o niezdolności do samodzielnej egzystencji (całkowitej niezdolności do pracy i samodzielnej egzystencji; o niezdolności do samodzielnej egzystencji; o całkowitej niezdolności do pracy w gospodarstwie rolnym i niezdolności do samodzielnej egzystencji; o całkowitej niezdolności do służby i samodzielnej egzystencji), • otrzymywane świadczenia ze środków publicznych (czyli emerytury i renty) razem z dodatkiem nie będą mogły przekraczać 1600 zł brutto.

Z danych ZUS wynika, że nowy dodatek trafi nawet do 850 tys. osób, w tym tys. osób w tym ok. 360 tys. osób w wieku 75+ i 31,4 tys. osób pobierających rentę socjalną i rentę rodzinną. Co trzeba zrobić, by dostać pieniądze?

Dodatek nie będzie przyznany automatycznie. Trzeba będzie złożyć wniosek. Jeśli ktoś pobiera jakiekolwiek świadczenie emerytalno-rentowe, to wniosek trzeba złożyć w instytucji, która przyznała to świadczenie czyli w ZUS, KRUS lub zakładach emerytalno-rentowych (mundurówka). Od kiedy można składać wnioski?

Ustawa wprowadzająca świadczenie uzupełniające wchodzi w życie 1 października i od tego dnia wnioski będą rozpatrywane. Ale prezes ZUS prof. Gertruda Uścińska już zapowiedziała, że jeśli ktoś złoży wniosek we wrześniu to nie zostanie on odrzucony. – Rozpatrywanie wniosków rozpoczniemy natomiast w terminie ustawowym, czyli w październiku. Pierwszych decyzji o przyznaniu świadczenia można się spodziewać w listopadzie – zapewnia szefowa ZUS. Jak długo trzeba będzie czekać na świadczenie?

ZUS, a także inne instytucje, będą mieć miesiąc na rozpatrzenie wniosku. Świadczenie przyznane będzie od miesiąca złożenia dokumentów. Jeśli więc złożymy je od razu w październiku, to jeśli będziemy spełniać warunki, dodatek będzie przyznany od października. Jeśli w listopadzie – dopiero od listopada itd. Co będzie wliczane do dochodu?

Pod uwagę będzie brana wysokość emerytury i renty z tytułu niezdolności do pracy, świadczenia dla inwalidów wojennych i wojskowych, okresową emeryturę kapitałową, emeryturę pomostową, nauczycielskie świadczenia kompensacyjne, okresową emeryturę rolniczą. Co nie będzie wliczane do dochodu?

M.in. renta rodzinna, zasiłek pielęgnacyjny, alimenty, świadczenie wychowawcze. Co w sytuacji kiedy emeryt lub rencista dorabia?

Dochody z pracy nie będą brane pod uwagę. Jednak trzeba wziąć pod uwagę to, że świadczenie skierowane jest do osób starszych i schorowanych – niezdolnych do samodzielnej egzystencji. Czy od dodatku trzeba będzie płacić podatek?

Nie, maksymalna kwota dodatku czyli 500 zł to kwota netto. Od niej nie będzie potrącana zaliczka na podatek dochodowy ani składka zdrowotna. Czy dodatek będzie co roku waloryzowany?

Nie, maksymalna kwota dodatku, czyli 500 zł jest wpisana w ustawie i nie będzie podnoszona. Być może za kilka lat zapadnie decyzja o tym, by dodatek zwiększyć, ale do tego konieczna będzie zmiana ustawy. Czy dodatek może zabrać komornik?

Tak. Co prawda w ustawie zapisano, że świadczenie uzupełniające jest wolne od potrąceń i egzekucji, trzeba pamiętać, że jeśli wpłynie na konto razem z emeryturą lub rentą, bank może dokonać potrącenia na podstawie wniosku od komornika. Wtedy oczywiście można domagać się zwrotu tych pieniędzy od komornika na podstawie zapisu w ustawie, trzeba jednak tego pilnować. Będzie na to mało czasu, bo komornik ma cztery dni na zaksięgowanie pieniędzy, jeśli w tym czasie dostanie informację od emeryta lub rencisty – dokona zwrotu.",Jak dostać 500 zł. Nowy dodatek do emerytury i renty,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/glogow-histeria-radnego-pis-na-widok-teczy-w-przedszkolu/rnw18c5,Szokujące słowa radnego PiS. Zbulwersowała go tęcza w przedszkolu,"Andrzej Radomski, radny z list Prawa i Sprawiedliwości w emocjonalnym wpisie na Facebooku zrugał przedszkole nr 2 w Głogowie (woj. dolnośląskie) za to, że ośmieliło się pomalować kolumny przy wejściu w tęczowe paski. Twierdzi, że to ""6-kolorowa tęcza LGBT"" (choć kolorów jest 7) i ""wkraczanie ideologii LGBT do przedszkoli"". Komentujący nie zostawili na polityku PiS suchej nitki.","Andrzej Radomski, radny z list Prawa i Sprawiedliwości w emocjonalnym wpisie na Facebooku zrugał przedszkole nr 2 w Głogowie (woj. dolnośląskie) za to, że ośmieliło się pomalować kolumny przy wejściu w tęczowe paski. Twierdzi, że to ""6-kolorowa tęcza LGBT"" (choć kolorów jest 7) i ""wkraczanie ideologii LGBT do przedszkoli"". Komentujący nie zostawili na polityku PiS suchej nitki. Konto ""Andrzej Radomski - Radny Powiatu Głogowskiego"" zostało już całkowicie skasowane. Jednak, jak powszechnie wiadomo, w internecie nic nie ginie. Słowa 46-letniego radnego Prawa i Sprawiedliwości odbiły się już szerokim echem m.in. na fanpage'u Ośrodka Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych, który pokazał zrzut ekranu z postem Radomskiego nazywając go ""homofobiczną histerią radnego"". Sądząc po liczbie błędów i literówek, poseł pisał pod wpływem silnych emocji. Poniżej przytaczamy całą treść w pisowni oryginalnej:



""Szanowni Państwo, problem zgłosiła dzisiaj internautka. Oto wejście do Przedszkola Publicznego nr 2 przy Alei Wolności, 6 kolorowa tęcza LGBT. Jaki to ma cel, po co? Po co dzieci codziennie musza to oglądać. Czy to nie ma oswajać dzieci z ideologia LGBT, bo wszak przedszkole to bezpieczne miejsce i wg dzieci, tak ma być. To działa na podświadomość. Coś co widzimy na codzien, ma dla nich stać sie NORMALNE, choć normalne nie jest. W ten sposób środowiska LGBT wkraczają już do przedszkoli. Dla rodziców zapewne wyglada to niewinnie, ale jak ktoś sie lepiej przyjrzy to ujrzy pytanie do rodziców. Czy chcecie by ideologia LGBT wkraczała do przedszkol i szkół jak w tym wypadku?” Już w komentarzach pod powyższym postem dało się wyczuć niedowierzanie i zażenowanie internautów. „Serio? Tęcza na filarach Panu przeszkadza? Jak dziecko na zajęciach plastycznych narysuje tęczę, to będzie dla Pana oznaczać, że uległo już indoktrynacji? Ostatnio widziałam tęczę na niebie… Zasłaniać dzieciom oczy, czy spluwać przez lewe ramię… Co według Pana robić w takiej sytuacji? Czy jako nauczyciel fizyki mogę uczniom pokazać doświadczenie rozszczepienia światła białego w pryzmacie? A może będzie Pan pisał w takiej sytuacji pisał skargę do kuratorium?” – pyta jedna z komentujących. Randy zamiast odpuścić, brnie dalej i odpowiada kobiecie. „A co pani powie o tęczowej ‚cipkomaryjce’? Też ją pani rozszczepi? Wszystko co jest symbolem tęczowej zarazy szkodzi w szczególności dzieciom. Słyszała pani o tęczowych nutkach i o panu Krzysztofie Sadowskim, który zgwałcił ponad 20 10-14-latek? Tęczowe nutki… Tą tęczę jazzowego muzyka też pani rozszczepi?” – pisze Andrzej Radomski. „Mieć kilka placówek banków, a nie umieć policzyć do siedmiu… No chyba że ‚made in dalton’, to przepraszam” – pisze kolejna internautka. „A pani nie życzę spotkania pani dzieci sam na sam ze zwolennikami tej tęczy” – odparowuje radny nie odnosząc się do zarzutu problemów z liczeniem, za to przywołując ponownie przykład Sadowskiego. Ostatecznie skasował konto.",Post radnego,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/aukcje-wosp-najciekawsze-aukcje-28-finalu-wosp/ydx4g3g,10 najciekawszych aukcji 28. Finału WOŚP. Wśród nich Nagroda Nobla,"Na aukcjach charytatywnych Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy chyba każdy może znaleźć coś dla siebie. A ci, którzy dysponują większymi funduszami, mogą dzięki WOŚP wziąć udział w programie Onet Rano z Jarosławem Kuźniarem, zorganizować spotkanie i lunch z piłkarzem Robertem Lewandowskim, czy spróbować wylicytować Nagrodę Nobla, którą otrzymała Olga Tokarczuk. Prezentujemy najciekawsze aukcje 28. Finału WOŚP.","Na aukcjach charytatywnych Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy chyba każdy może znaleźć coś dla siebie. A ci, którzy dysponują większymi funduszami, mogą dzięki WOŚP wziąć udział w programie Onet Rano z Jarosławem Kuźniarem, zorganizować spotkanie i lunch z piłkarzem Robertem Lewandowskim, czy spróbować wylicytować Nagrodę Nobla, którą otrzymała Olga Tokarczuk. Prezentujemy najciekawsze aukcje 28. Finału WOŚP. W tym roku na szczególne wyróżnienie zasługuje Replika Medalu Noblowskiego, który wystawiła na WOŚP polska noblistka Olga Tokarczuk. Nobla dostała 11 grudnia, a już niedługo ktoś inny wejdzie w posiadanie jednego z jej trzech medali noblowskich. Licytacja potrwa do 28 stycznia, ale na chwilę obecną kwota wynosi 75 tysięcy złotych! Medal to oficjalna, srebrna, pozłacana replika Medalu Noblowskiego przekazana przez laureatkę Literackiej Nagrody Nobla 2018, Olgę Tokarczuk. Gwiazda bijącego rekordy popularności serialu „Rodzinka.pl” Julia Wieniawa jest jedną z najbardziej popularnych aktorek w polskim show biznesie. Gwiazda w tym roku zgodziła się wystawić na aukcję charytatywną Faktu dla Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy kolację ze sobą. Obecnie kwota wynosi prawie 10 tys. złotych. Gitara Elektryczna LTD Nergal-6 z podpisem Nergala - lidera grupy Behemoth już teraz jest warta 9 tysięcy złotych. Na tylnej części główki umieszczono sygnaturę Nergala. Na podstrunnicy znalazły się 24 progi extra jumbo, luminescencyjne boczne markery oraz charakterystyczny emblemat Behemoth “Trinity” usytuowany przy 12 progu. Obraz Fałata i rzeźba Mitoraja to przeboje aukcji organizowanej przez DESA Unicum. Aukcja dla WOŚP odbywa się drugi rok z rzędu i po kolejny mBank przekazuje część swojej kolekcji dzieł sztuki. Rok temu na pierwszej w historii stacjonarnej aukcji dzieł sztuki dla WOŚP rekord cenowy pobił obraz Józefa Brandta ""Jarmark w Bałcie na Podolu"". Zapłacono za niego 1,5 mln złotych, a cena wywoławcza wynosiła około 1000 złotych. W tym roku przebojem może być płótno Juliana Fałata ""Wyjazd na polowanie"" (licytowane od kwoty 500 złotych) oraz rzeźba Igora Mitoraja ""Asklepios"". Na aukcji licytowane będą również prace takich artystów jak: Jan Berdyszak, Rafał Bujnowski, Magdalena Heyda-Usarewicz, Jan Mioduszewski, Dorota Zuber, Zbigniew Matysek. Licytacja zacznie się 12 stycznia o godz. 17 w Domu Aukcyjnym DESA Unicum przy ul. Pięknej 1A, w Warszawie. W zeszłym roku spotkanie z piłkarzem wylicytowano za 150 tys. złotych. A jak będzie w tym roku? Już teraz spotkanie i lunch ze strzelcem wszech czasów reprezentacji Polski w piłce nożnej, Robertem Lewandowskim, kosztuje ponad 40 tys. złotych. A może jest ktoś chętny na spotkanie z Anną Lewandowską? Indywidualny trening z żoną Roberta Lewandowskiego, który odbędzie się w Healthy Center by Ann (w drugiej połowie roku) w terminie uzgodnionym przez zwycięzcę aukcji i Annę Lewandowską, kosztuje już blisko 10 tys. złotych. Jej największa konkurentka, Ewa Chodakowska, na na rzecz 28. Finału WOŚP przekazała ""tydzień metamorfozy"". ""To będzie czas wspólnej pracy nad zdrowymi nawykami, pod opieką dietetyka oraz treningów ze wsparciem Ewy! Wielka dawka energii gwarantowana. A więc graj, licytuj, pomagaj i szykuj się na metamorfozę!"" - zachęca Ewa Chodakowska. Tydzień metamorfozy przekroczył już 10 tys. złotych. Jeśli ktoś woli zamiast ćwiczeń, wypowiedzieć się na tematy bieżące, ma wyjątkową okazję zostać gościem Onet Rano. Ze zwycięzcą aukcji portalu Onet wywiad przeprowadzi Jarosław Kuźniar. Na razie kosztuje to 7 tys. złotych. Sprawdź cenę i licytuj! Wywiad w Onet Rano z Jarosławem Kuźniarem W trakcie 28. Finału WOŚP trwa licytacja skórzanej kurtki, w której chodził bohater najbardziej kasowego polskiego filmu lat dziewięćdziesiątych. Już teraz kurtka Bogusława Lindy z „Psów"" kosztuje ponad 40 tys. złotych. Można też spotkać się z legendarnym mistrzem świata wagi ciężkiej w boksie Mike'em Tysonem. Kolacja z bokserem jest już warta ponad 50 tys. złotych.",Aukcje WOŚP. Najciekawsze aukcje 28. Finału WOŚP,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/adrian-zandberg-o-polityce-jakie-plany-ma-partia-razem-w-sejmie/t3df2n1,"Zandberg chce do tego przekonać Kaczyńskiego. Powie mu ""sprawdzam""","Lider partii Razem Adrian Zandberg zapowiada walkę o niską cenę leków przepisywanych na receptę. Jak przekonuje, leki powinny kosztować symboliczne 5 zł. Będzie do tego przekonywał prezesa PiS. - Jarosław Kaczyński będzie miał wybór: poprzeć nasze propozycję, albo powiedzieć milionom ludzi, że tak naprawdę nie jest prospołeczny, że to była tylko ściema. PiS mówi: “jesteśmy prospołeczni”. No to my mówimy: “sprawdzam”. Jeżeli jesteście, to poprzyjcie nasze ustawy - mówi Faktowi Adrian Zandberg. Przekonuje też do innych pomysłów partii Razem m.in. skrócenia czasu pracy do 35 godzin w tygodniu oraz do skończenia z potrącaniem pensji w przypadku choroby.","Lider partii Razem Adrian Zandberg zapowiada walkę o niską cenę leków przepisywanych na receptę. Jak przekonuje, leki powinny kosztować symboliczne 5 zł. Będzie do tego przekonywał prezesa PiS. - Jarosław Kaczyński będzie miał wybór: poprzeć nasze propozycję, albo powiedzieć milionom ludzi, że tak naprawdę nie jest prospołeczny, że to była tylko ściema. PiS mówi: “jesteśmy prospołeczni”. No to my mówimy: “sprawdzam”. Jeżeli jesteście, to poprzyjcie nasze ustawy - mówi Faktowi Adrian Zandberg. Przekonuje też do innych pomysłów partii Razem m.in. skrócenia czasu pracy do 35 godzin w tygodniu oraz do skończenia z potrącaniem pensji w przypadku choroby. Marta Trepczyńska, Fakt: Za panem pierwsze dni w Sejmie. Jak wrażenia? Adrian Zandberg: Prawdziwe parlamentarne wrażenia dopiero przed nami. Dopiero 12 listopada mamy zaprzysiężenie i wtedy faktycznie stajemy się posłankami i posłami. Do tego czasu funkcjonujemy w budynku sejmowym trochę jak goście. Praca się zacznie, kiedy zbiorą się komisje, wpłyną projekty ustaw.   - Razem to polityka prospołeczna i wolnościowa. Mówiliśmy o tym w kampanii wyborczej, teraz będziemy wnosić projekty ustaw. Mówię tu na przykład o wprowadzeniu zasady: leki na receptę za 5 złotych. - Jeden z pierwszych. Uważam za skandal nierówności w ochronie zdrowia. Wiele osób, zwłaszcza tych starszych, które mają niskie emerytury, odchodzi w aptece od okienka, bo nie mają za co wykupić leków. Jeżeli poważnie traktujemy Konstytucję, która mówi o równym dostępie do ochrony zdrowia, to ta zasada musi dotyczyć leków. Dzisiaj jest tak, że jeżeli ktoś ma więcej pieniędzy, żyje dłużej, a jeżeli ktoś ma mało pieniędzy, to żyje krócej, w dużo gorszej jakości życia. My się na to nie godzimy, bo Konstytucję traktujemy poważnie. Konstytucja to nie tylko sądy i trybunały - choć są to sprawy ważne - ale też prawa socjalne. Razem jest w Sejmie po to, żeby się o nie upomnieć. - Dla każdego, kto dostał receptę od lekarza. Lek jest częścią leczenia, dokładnie tak samo jak wizyta u lekarza. Skończymy z patologiczną sytuacją, że ludzie nie przyjmują przepisanych leków, bo ich na to nie stać. - Prawem pracy. Dzisiaj państwo często tylko udaje, że stoi na straży praw pracowników. Chcemy zreformować Państwową Inspekcję Pracy, dać jej nowe narzędzia, tak by skończyć ze śmieciówkami. Umowy śmieciowe to bezczelne łamanie prawa. Jeśli ktoś pracuje w miejscu i czasie określonym, pod nadzorem, to powinien mieć uczciwą umowę o pracę. Dziś tak nie jest. Instytucje, które powinny stać na straży prawa, są bezzębne. Zmienimy to, damy im większe środki i kompetencje. Chcemy też skończyć z karaniem ludzi za chorowanie obniżką pensji. Teraz zaczyna się sezon grypowy. I w wielu polskich firmach ludzie będą przychodzić do pracy chorzy. Nie dlatego, że tak bardzo kochają swojego szefa, tylko dlatego, że mają kredyt do spłacenia, że ledwo spina im się budżet, więc nie mogą pozwolić sobie na to, żeby chorować - bo to oznacza cięcie po pensji. Efekt jest taki, że ludzie boją się chorować. A jak przyjdzie jedna osoba chora, to następnego dnia chorzy są wszyscy, którzy pracują w tym samym pomieszczeniu. To się ekonomicznie nie opłaca. Mamy już nowoczesne sposoby, żeby kontrolować zwolnienia lekarskie. Archaiczne obcinanie pensji to przeżytek, z którym czas się pożegnać. Zdrowie, praca, bezpieczeństwo socjalne - to są sprawy, o które posłanki i posłowie Razem będą walczyć w Sejmie. Oczywiście będziemy też mówić o sprawach takich, jak świeckość państwa. Miliardy złotych, które dzisiaj trafiają z budżetu na Kościół, chcemy przeznaczyć na cele społeczne. Tam są potrzebne dużo bardziej, niż na fundowanie kolejnych mercedesów biskupom.  - Jarosław Kaczyński będzie miał wybór: poprzeć nasze propozycję, albo powiedzieć milionom ludzi, że tak naprawdę nie jest prospołeczny, że to była tylko ściema. Prospołeczna lewica to duży kłopot dla PiS-u, bo wreszcie w parlamencie będą ludzie, którzy powiedzą: sprawdzam. To będą konkrety - propozycje ustaw, które trafią do marszałka. PiS mówi: “jesteśmy prospołeczni”. No to my mówimy: “sprawdzam”. Jeżeli jesteście, to poprzyjcie nasze ustawy. To są dobre pomysły. Mam nadzieję, że nie trafią do tzw zamrażarki, w której PiS przez ostatnie lata mroził projekty społeczne. Jeśli PiS je będzie sabotować, zadbamy, żeby było o tym głośno. Będziemy też patrzeć na ręce rządzącym. To kwestie takie, jak negocjacje cen leków, o których jawność walczyliśmy wspólnie z Faktem. Trzeba zmierzyć się z nadmiernym wpływem lobbystów przemysłu farmaceutycznego na nasze państwo. Polskie państwo jest wyzyskiwane przez wielkie korporacje. Pieniądze z naszych podatków, z naszych składek powinny być wydawane w sposób odpowiedzialny i oszczędny, w interesie pacjentów, a nie zagranicznych firm. Dopilnujemy, żeby już się nie powtarzały takie sytuacje, że Polska zmienia listę leków refundowanych, bo ambasada Stanów Zjednoczonych tak kazała. Że Polska rezygnuje z ustawy reprywatyzacyjnej, bo ustawa się nie podoba pani Mosbacher. Że rząd pod dyktando Amerykanów wycofuje się z rozwiązań, które miały ucywilizować rynek przewozu.  - Jeżeli PiS liczyło, że ta sprawa zniknie, to informuję, że nie zniknie, pojawi się w nowym parlamencie. Idziemy do parlamentu z ustawą o wygaszeniu roszczeń reprywatyzacyjnych. Tak, żeby raz na zawsze przeciąć sprawę reprywatyzacji, skończyć z tą niesprawiedliwością, która się w Warszawie działa i zabezpieczyć lokatorów przed nieuprawnionymi roszczeniami. Ta ustawa powinna trafić do parlamentu lata temu. Patryk Jaki zapowiadał, że ją przygotuje. Byłem wtedy jednym z niewielu polityków opozycji, który powiedział: ok, założenia są dobre, warto przyjąć ją ponad podziałami. Tylko, że ta ustawa się nie pojawiła. My ją wniesiemy. PiS będzie mieć do wyboru - albo zagłosuje za ustawą przecinającą reprywatyzację, albo niech się wytłumaczy, dlaczego ważniejsze od lokatorów są dla nich telefony z ambasady USA.  - Teraz zmienił się układ sił w parlamencie. Opozycyjna większość w Senacie powoduje, że parlament nie będzie maszynką do głosowania. Bez Senatu nie da się przepychać ustaw po nocach. Parlament będzie nieco mocniejszy. Ale jest też inna, ważna zmiana. PiS przez lata mówił: słuchajcie jesteśmy, jacy jesteśmy. Może kradniemy, ale coś wam za to damy. Nie macie wyjścia, bo jak nie my, to Platforma wróci. Tej bajki nie da się już tego więcej opowiadać. W nowym parlamencie będzie prospołeczna lewica. Jak ktoś z PiS będzie chciał ludziom wmówić, że Adrian Zandberg zabierze 500 plus, to każdy wybuchnie śmiechem. Polacy wiedzą, że jesteśmy konsekwentnie prospołeczni. Platforma i liberałowie to był dla partii rządzącej bardzo wygodny przeciwnik. Teraz naprzeciwko PiS stoi lewica i wizja nowoczesnego europejskiego państwa dobrobytu, która jest kompletna i atrakcyjniejsza od tego do PiS proponuje. Lewica to lepsze usług publicznych, porządna ochrona zdrowia, wsparcie dla rodzin i to nie tylko finansowe. Chodzi np o budowę sieci żłobków. Wreszcie - PiS dużo mówił o podmiotowej polityce, ale kiedy chodziło o pieniądze, o korporacje, ich podatki, podejmowanie decyzji dotyczących leków - stulił uszy po sobie. Lewica to prawdziwa podmiotowa polityka, a nie udawana. Umiemy współpracować, mamy wielu przyjaciół w Europie. Wiemy, jak zawalczyć o to, żeby korporacje zaczęły płacić podatki, żeby Unia inwestowała w Polsce w nowy, ekologiczny przemysł.  W końcu jest alternatywa, która jest w interesie zwykłych ludzi.  A w drugą stronę, także to poparcie będzie działać? PiS chce wprowadzić 14-ste emerytury. Razem to poprze? - Będziemy głosować za rozsądnymi, prospołecznymi rozwiązaniami. Tylko żeby nie było tak, że najpierw są wielkie słowa, a potem z obietnic nie zostaje za wiele. Będziemy natomiast piętnować rozdawanie pieniędzy wielkiemu biznesowi. Pan premier Morawiecki zafundował niedawno bankowi JP Morgan budowę oddziału w Polsce. My wolimy te pieniądze przeznaczyć na cele społeczne.  To, że pieniądze wielkimi strumieniami płyną na konta wielkich międzynarodowych firm, skończy się pod rządami lewicy.  Będziecie piętnować tzw. rozpasanie władzy? Ostatnio głośno było o pośle elekcie Franciszku Sterczewskim, który do Sejmu dotarł pociągiem, a nie proponowanym mu samolotem.  - To, że posłowie jeżdżą koleją, to powinna być normalność. Sam zwykle jeżdżę koleją, to wygodne i ekologiczne rozwiązanie. - Popieramy to, żeby uposażenia poselskie były związane z trzykrotnością płacy minimalnej. Wydaje mi się to rozsądne. To nie jest tak, że chcemy kolegom posłom uprzykrzyć życie. Chodzi o czytelny mechanizm, żeby posłowie czuli, jaki efekt mają ich decyzje na tych, którzy zarabiają najmniej. My w ogóle jesteśmy za czytelnymi mechanizmami. Uważamy np. że płaca minimalna powinna być powiązana z przeciętnym wynagrodzeniem. Wtedy nie będzie tak, że pan premier z łaski mówi przed wyborami: “to ja wam w tym roku moi drodzy podniosę”. Po prostu kiedy rośnie gospodarka, rośnie też automatycznie płaca minimalna. Chcemy budować takie mechanizmy, żeby Polska funkcjonowała sprawniej.  - Tak. Myślę, że to będzie dotyczyło wszystkich naszych posłanek i posłów. Wydaje mi się, że tylko w ten sposób można odpowiedzialnie pełnić mandat, jeżeli chce się to robić na serio.  - Chodzi o to, żeby pracować mądrze i wydajnie, a niekoniecznie bardzo długo. Jak się spojrzy na statystyki, to widać, że Polacy pracują bardzo długo, niemal najdłużej w Europie. Chcemy zachęcić firmy do tego, aby mądrzej zarządzały pracą. Dzięki temu będziemy mogli spędzać w niej mniej czasu, dostając te same pieniądze. To jest doświadczenie krajów, w których pracuje się krócej. W Danii w większości branż obowiązuje 37-godzinny tydzień. W piątek wychodzi się z pracy wcześniej. Czas pomyśleć o takim “duńskim piątku” u nas. Czy Duńczycy są przez to mniej wydajni niż Polacy? Nie. Po prostu praca jest zorganizowana w rozsądniejszy sposób. Gospodarka się zmienia. Miejsca pracy w coraz większym stopniu będą zależały od technologii, umiejętności, wiedzy, a coraz mniej od przesiedzianych godzin. Jeżeli chcemy, żeby ludzie byli wydajni, pracowali dobrze, to muszą mieć kiedy odpocząć, złapać oddech, nauczyć się nowych rzeczy, które są ważne, żeby pracowali skutecznie. Muszą mieć czas dla dzieci, na to, żeby spokojnie zadbać o swoje życie. Uważamy, że powinniśmy stopniowo iść w kierunku skracania czasu pracy. Życie nie może się zaczynać i kończyć na pracy.  - Nie warto ruszać wieku ustawowego. Jeśli chcemy zachęcać ludzi do pracowania dłużej, to tylko tych, którzy są w stanie to robić. Inaczej to wygląda w przypadku programisty czy dziennikarza, pracy która jest pasją, wykonuje się ją w wygodnych warunkach. Tutaj można sobie wyobrazić, że to praca, którą chce się wykonywać dłużej. Warto myśleć o zachętach do dłuższej pracy. Ale powiedzmy sobie uczciwie - jeżeli ktoś pracuje fizycznie, w ciężkich warunkach, na przykład na budowie, to nie będzie tego robić do 70 roku życia. To się po prostu nie wydarzy.  Jeśli mowa o emeryturach, to czas zająć odpowiedzią na pytanie, co z ludźmi, którzy przez śmieciówki mają wyrwę w składkach. To da im dramatycznie niskie emerytury. Na pewno nie podobają nam się rządowe pomysły takie jak PPK, który działa w myśl zasady: zabierz temu, który ma mało, dopłać temu, który ma więcej. To nie jest sprawiedliwe. Emerytura musi być zagwarantowana na poziomie, który pozwala na przetrwanie. Dlatego mówimy o podniesieniu minimalnego świadczenia gwarantowanego, żeby to bezpieczeństwo zagwarantować.  Aktywność zawodowa to nie tylko sprawa emerytów. Lewica chce aktywizacji zawodowej kobiet. Na kobiety jest zrzucona społecznie istotna, bardzo ważna praca, która jest bezpłatna - praca opiekuńcza. Czas to zmienić. Dlatego chcemy zbudować gęstą sieć żłobków. Bo nie jest tak, że młoda matka wybiera, że nie pójdzie do pracy i zostanie z dzieciakami. Często jest tak, że w jej miejscowości po prostu nie ma żłobka. Opieka to nie jest zresztą tylko kwestia żłobków. Mamy coraz większą grupę osób starszych, które są zależne, trzeba się nimi opiekować. Państwo umywa ręce i ten obowiązek też spada głównie na kobiety. Kobieta odchowa swoje dzieci i zaraz potem zajmuje się rodzicami.  - Polski klasyk: dzieci odchowane, można parę lat popracować, a potem trzeba się zająć rodzicami. A na koniec efekt jest taki, że kobiety mają dużo niższe emerytury niż mężczyźni. - Potrzebujemy dziennych ośrodków wsparcia. To działa choćby w Niemczech. To społeczna inwestycja, która się opłaca. Państwo płaci za miejsca, w których osoba zależna może spędzić bezpiecznie dzień. Dzięki temu osoba, która jest jej opiekunem, może nadal pracować, choćby na pół etatu. Dziś opiekunowie wpadają w wykluczenie społeczne, z którego często nie ma powrotu, bo samemu wchodzi się w wiek, kiedy powinno się dostać emeryturę. A nie ma się jej wypracowanej. To jest to zamknięte koło. Słyszę narzekania, że mamy niski poziom aktywności zawodowej. Jeśli chcemy, żeby więcej ludzi mogło pracować, to państwo nie może ich zostawiać na lodzie, kiedy są w kłopotach. Tu jest odpowiedź na pytanie, czemu mamy niższy poziom aktywności zawodowej niż w Skandynawii. Jest wiele osób, które mogłyby pracować, ale ze wsparciem. Dziś tego wsparcia nie ma.  Polska jest super krajem do życia, pod warunkiem, że jest się młodym, zdrowym i bogatym. Podatki dla bogatych są niskie, państwo się nie wtrąca w biznes. Tylko, że jak już przestajemy być młodzi, albo coś nam się przydarzy, to spadamy na dno - i nie ma siatki bezpieczeństwa. Najwyższy czas ją zbudować. Mamy już 500 plus, dla rodzin które mają dzieci - i dobrze. Ale 500 plus nie zastąpi państwa opiekuńczego. Musimy budować żłobki, dzienne ośrodki wsparcia, wprowadzić nowoczesne ubezpieczenia od bezrobocia, zainwestować w publiczną ochronę zdrowia. Wspierać ludzi, którzy wpadają w życiowe problemy, i robić dostatecznie szybko, aby ich podtrzymać na nogach.",Adrian Zandberg w rozmowie z Faktem,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/system-elixir-o-ktorej-godzinie-banki-przelewaja-pieniadze/t9tr1yg,"Czekasz na przelew? Zobacz, kiedy banki wysyłają pieniądze","Często musimy wykonać pilny albo terminowy przelew i zastanawiamy się, czy dotrze do odbiorcy na czas. Aby uniknąć spóźnienia, warto zapoznać się z informacjami na temat działania systemu rozliczeniowego Elixir.","Często musimy wykonać pilny albo terminowy przelew i zastanawiamy się, czy dotrze do odbiorcy na czas. Aby uniknąć spóźnienia, warto zapoznać się z informacjami na temat działania systemu rozliczeniowego Elixir. Od 25 lat za elektroniczne rozliczenia międzybankowe odpowiada system Elixir utworzony i obsługiwany przez KIR. To dzięki niemu banki mogą sprawnie wymieniać się informacjami o przelewach zleconych przez klientów banków. Za pośrednictwem systemu realizowane są płatności uznaniowe i obciążeniowe osób indywidualnych i firm. Wszystkie transakcje kierowane do systemu Elixir rozliczane są w czasie jednej z trzech sesji rozliczeniowych, odbywających się każdego dnia roboczego, tj. od poniedziałku do piątku, o godz. 9:30, 13.30 i 16.00. Podczas sesji rozliczeniowych następuje wymiana informacji o transakcjach zleconych do rozliczenia. - Kiedy klient przesyła pieniądze z jednego banku do drugiego standardowym przelewem, warunkiem dotarcia środków na rachunek adresata jest realizacja jednej z sesji w systemie Elixir – wyjaśnia dr. Tomasz Jończyk, dyrektor Linii biznesowej rozliczenia sesyjne w KIR. Jeśli zlecimy przelew rano, mieszcząc się w określonym czasie, to powinien znaleźć się on na koncie docelowym najpóźniej tego samego dnia po południu. Trzeba jednak pamiętać, że konkretny moment przekazania do realizacji zleceń klientów wyznaczają banki, w oparciu o procedury i przepisy wewnętrzne. Nie zawsze przelew zlecony wcześnie rano będzie rozliczony w czasie pierwszej sesji w danym dniu. - Informacja o tym, kiedy bank skieruje nasz przelew do realizacji jest zazwyczaj dostępna na jego stronie internetowej w regulaminie lub na Infolinii. Warto sprawdzić ten harmonogram, jeśli zależy nam na tym, aby pieniądze dotarły do odbiorcy w określonym terminie – podkreśla Tomasz Jończyk. Jeżeli bardzo zależy nam na czasie, w wielu bankach można skorzystać z przelewów natychmiastowych. Usługa ta jest zazwyczaj dodatkowo płatna.",bank,
https://www.fakt.pl/czy-komornik-moze-zajac-pieniadze-z-500-plus/kvcbr4v,Czy komornik może zająć pieniądze z 500 plus?,"W Polsce działa ponad 1700 komorników sądowych. O tym, na czym w rzeczywistości polega ich praca, każdego dnia boleśnie przekonuje się tysiące Polaków mających problem ze spłatą swoich zobowiązań. Czy na poczet długów może równie dobrze zająć pieniądze z programu wsparcia “Rodzina 500+”?","W Polsce działa ponad 1700 komorników sądowych. O tym, na czym w rzeczywistości polega ich praca, każdego dnia boleśnie przekonuje się tysiące Polaków mających problem ze spłatą swoich zobowiązań. Czy na poczet długów może równie dobrze zająć pieniądze z programu wsparcia “Rodzina 500+”? Choć posiadanie rodziny czyni ludzi szczęśliwszymi, to niezaprzeczalnie wiąże się ze sporymi wydatkami. Prócz typowych zobowiązań, jak opłaty administracyjne, czynsz za mieszkanie czy środki niezbędne do codziennej egzystencji, rodzice ponoszą wysokie koszty związane z utrzymaniem dziecka. I pomimo, że wielu z nich stara się zapewnić swoim pociechom, jak najlepszy start w przyszłość to niektóre należności znacznie przekraczają ich możliwości finansowe. Wówczas scenariusz wygląda podobnie – wierzyciele domagają się spłaty zadłużenia i kierują sprawę do sądu. Po uzyskaniu klauzuli wykonalności zwracają się do komornika o wyegzekwowanie należnych środków, który ten sowicie pobiera z różnych źródeł dochodu dłużnika. Czy komornik na poczet długów może honorować środki przeznaczone na wychowanie dziecka? Odpowiedź brzmi: NIE! Podpisana 26 lipca 2016 roku nowelizacja Kodeksu postępowania cywilnego wyłącza świadczenia wychowawcze, w tym “500+” spod egzekucji komorniczej. Dokładniej o tym wspomina art. 833, na mocy którego komornik nie może zająć ani zasiłku rodzinnego, ani innego świadczenia przysługującego na rodzinę! Nie podlegają egzekucji świadczenia alimentacyjne, świadczenia pieniężne wypłacane w przypadku bezskuteczności egzekucji alimentów, świadczenia rodzinne, dodatki rodzinne, pielęgnacyjne, porodowe, dla sierot zupełnych, zasiłki dla opiekunów, świadczenia z pomocy społecznej, świadczenia integracyjne, świadczenie wychowawcze oraz jednorazowe świadczenie, o którym mowa w art. 10 ustawy z dnia 4 listopada 2016 r. o wsparciu kobiet w ciąży i rodzin „Za życiem” (Dz. U. poz. 1860 oraz z 2018 r. poz. 1076).  Środki z “500+” - co, gdy dostaną się w ręce komornika? Dzięki nowelizacji przepisów świadczenie jest bezpieczne, a jego wysokość w żadnym stopniu nie wpływa na kwotę alimentów. Czasem jednak może dojść do zdarzenia, w którym komornik zajmuje konto bankowe wraz z wpływającymi na nie środkami “500+”. Dzieje się tak z jednego powodu. Komornik nie posiada wiedzy na temat tego, skąd pochodzą pieniądze zgromadzone na rachunku osobistym. W związku z tym może omyłkowo zablokować świadczenie przysługujące na dziecko. Co zrobić w takiej sytuacji? W przypadku pomyłkowego zajęcia środków z programu “Rodzina 500+”, dłużnik posiada prawo zgłoszenia wniosku do komornika o zwrot zajętego świadczenia. W razie odmowy może również napisać skargę na czynności komornika. Wraz z decyzją o bezprawne zajęcie środków na dziecko, każdy z rodziców musi przedłożyć swoje żądania odpowiednim wyciągiem z rachunku bankowego bądź decyzją o przyznaniu dodatku - tak, by komornik nie miał żadnych wątpliwości, co do żądań poszkodowanego i mógł, jak najszybciej odblokować pieniądze - wyjaśnia Stanisław Duda, główny ekspert portalu https://www.czerwona-skarbonka.pl/. W związku z tym, że komornicy notorycznie łamią przepisy i zagarniają świadczenie wychowawcze, Ministerstwo Rodziny jest w trakcie wprowadzenia tzw. identyfikacji świadczenia, oznaczając przelewy specjalnym tytułem. Pracuje także nad stworzeniem specjalnej bazy numerów rachunków bankowych, z których dokonywane będą wypłaty. Dlatego zgodnie z wytycznymi resortu, oznaczone przelewy wraz z nazwą jednostki organizacyjnej pozwolą zarówno bankom, jak i organom egzekucyjnym dokładnie określić i zabezpieczyć świadczenie “500+” przed egzekucją komorniczą i administracyjną. Procedura ma zostać wdrożona na przełomie kwietnia i maja. Jak jeszcze mieć pewność, że pieniądze, które faktycznie należą się dziecku nie zostaną wyegzekwowane? Aby całkowicie wyeliminować problem egzekucji komorniczej i niesłusznie pobranego świadczenia warto założyć specjalne subkonta – czyli w pełni darmowe rachunki rodzinne, do których co do zasady nie ma dostępu żaden komornik. Takie konta socjalne posiadają znamiona zwykłego rachunku – z tą różnicą, że gromadzą środki pochodzące wyłącznie ze świadczeń rodzinnych, wychowawczych oraz rent rodzinnych. Jednak warunkiem ich utworzenia jest dostarczenie bankowi zaświadczenia wystawionego przez MOPS bądź inną instytucję, która zajmuje się wypłatą środków rodzinnych. Równie ciekawym rozwiązaniem jest pobieranie dodatku do rąk własnych. W tym celu należy zgłosić chęć otrzymywania pieniędzy przez listonosza, do MOPS lub innego organu wystawiającego świadczenia. Niemniej jednak – rodzice mający problem z zadłużeniem mogą mieć pewność, że wpływy z rządowego programu całkowicie wolne są od zajęcia komorniczego i w przypadku ich zagarnięcia, zawsze istnieje szansa ich odzyskania.",,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/orange-ostrzega-te-maile-to-proby-oszustwa/xrh7yzs,Uwaga na oszustów. Operator ostrzega: to nie są nasze faktury!,"Oszuści znowu próbują wyłudzić pieniądze od klientów sieci Orange. Sieć apeluje o szczególną ostrożność, gdyż dokumenty rozsyłane przez złodziei są łudząco podobne do tych, które dostajemy od Orange. Wygląd maila jest praktycznie nie do odróżnienia od oryginału, ale wiadomość nie jest wysłana z adresu mailowego należącego do Orange.","Oszuści znowu próbują wyłudzić pieniądze od klientów sieci Orange. Sieć apeluje o szczególną ostrożność, gdyż dokumenty rozsyłane przez złodziei są łudząco podobne do tych, które dostajemy od Orange. Wygląd maila jest praktycznie nie do odróżnienia od oryginału, ale wiadomość nie jest wysłana z adresu mailowego należącego do Orange. „Uważajcie na kolejny atak, podszywający się pod faktury Orange Polska! Przestępcy chcą Was przekonać do kliknięcia w podejrzany dokument, mając na tyle tupetu, by w treści maila sugerować... włączenie makr w dokumencie Word!” - czytamy w apelu zamieszczonym na stronach Orange. Orange podkreśla, że nie wysyła faktur w formacie *.doc. MIędzy innymi dlatego, że po włączeniu makr można ukryć w nich złośliwy kod. Po raz kolejny sieć przypomina też, że każdy dokument można sprawdzić za pośrednictwem serwisu Mój Orange. Dodatkowe informacje na temat faktur wysyłanych przez Orange można znaleźć na stronie firmy Orange poświęconej fakturom. Fałszywe wiadomości od Rossmanna. Ostrzegają też ING Bank Śląski oraz PKO Bank Polski 4. Sprawdzaj, czy szyfrowanie jest bezpieczne (zielona ""kłódka"" przy adresie i adres zaczynający się od https://); 6. Używaj różnych i trudnych haseł. Nie zapisuj ich na kartce; 7. Nie podawaj ani nie wysyłaj swoich loginów i haseł innym osobom;",Orange ostrzega. Te maile to próby oszustwa,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/przerwy-w-bankach-w-weekend-utrudnienia-w-platnosciach-kartami/k499crq,Uwaga przerwy techniczne w 10 bankach! Utrudnienia w płaceniu kartą,"Aż w 10 bankach przewidziano na najbliższy weekend różnego rodzaju prace serwisowe lub techniczne. Nie będzie działała także usługa Profil Zaufany. W niektórych bankach przerwa oznacza jedynie brak dostępu do serwisu bankowości internetowej, ale dla niektórych Polaków pojawią się także problemy z transakcjami kartami. Warto więc mieć gotówkę w portfelu.","Aż w 10 bankach przewidziano na najbliższy weekend różnego rodzaju prace serwisowe lub techniczne. Nie będzie działała także usługa Profil Zaufany. W niektórych bankach przerwa oznacza jedynie brak dostępu do serwisu bankowości internetowej, ale dla niektórych Polaków pojawią się także problemy z transakcjami kartami. Warto więc mieć gotówkę w portfelu. Ministerstwo Cyfryzacji zapowiedziało przeprowadzenie prac serwisowych, które mogą spowodować wystąpienie utrudnień w niektórych ich elektronicznych usługach. Od godziny 18 w piątek (23.08) do godziny 18 w niedzielę (25.08). Bank zapowiada prace serwisowe na niedzielę (25.08) od godziny 0:00 do godziny 4:30. Posiadacze kart tego banku mogą mieć problem z płatnościami w internecie oraz z wypłatą pieniędzy z bankomatów. Santander zaplanował aktualizację systemów od godziny 20:00 (23.05) do godziny 14:00 w sobotę (24.08). W ich efekcie niedostępne będą usługi bankowości elektronicznej iBiznes24 internet oraz mobile. W niedzielę (25.08) od godziny 0:00 do 4:30 przewidziano prace serwisowe, które mogą spowodować problemy z płatnościami kartą oraz wypłatami z bankomatów. Ten bank przewidział prace serwisowe i przerwy w działaniu systemów maklerskich. W sobotę (24.08) od godziny 8:00 do godziny 16:00 nie będą dostępne aplikacja ING Makler Mobile oraz funkcja Makler w systemie banku. Idea Bank zaplanowało prace serwisowe na noc z piątku (23.08) na sobotę (24.08), od godziny 23:00 do 6:00. Przewidziano wyłączenie bankowości internetowej, a także mobilnej tego banku. Bank ten przewiduje najdłuższą przerwę techniczną w ten weekend. Potrwa ona od godziny 22:00 w piątek (23.08) do godziny 23:00 w niedzielę (25.08). Na szczęście nie powinny być one zbyt dotkliwe, bo dotyczyć będą tylko opcji Express Elixir - czyli przelewów natychmiastowych. W tym banku przerwa potrwa od godziny 6:00 do godziny 18:00 w sobotę (24.08). W jej wyniku mają prawo pojawić się problemy w składaniu dyspozycji i zleceń w serwisie Pekao24Makler, systemie CDMInternet, a także platformie inwestycyjnej eTrader Pekao. W Banku Pocztowym w sobotę (24.08) od godziny 23:00 rozpoczną się prace, które potrwają do godziny 11:00 w niedzielę (25.08). W Banku Pocztowym wyłączona zostanie bankowość internetowa, a w EnveloBanku - bankowość internetowa oraz aplikacja mobilna. W przeciągu tych 12 godzin nie będą przyjmowane wnioski o otwarcie konta osobistego, firmowego, ani nie będą obsługiwane formularze kontaktowe. Nie działać będzie także Call Center i obsługa bankowa w placówkach Poczty Polskiej. W mBanku prace techniczne są nieco bardziej skomplikowane. Potrwa w niedzielę w nocy (25.08) i będzie wyglądać następująco: Od 2:30 do 8:00 będą trwać prace nad bankowością internetową - klienci nie będą mogli zalogować się na konto Od 2:30 do 6:30 wyłączone będą transakcje kartami - dokonywanie płatności oraz korzystanie z bankomatów i wpłatomatów.",bank,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/ireneusz-mamrot-zasluzyl-na-spokojna-prace-w-jagiellonii/9407c6h,Dajmy spokój Mamrotowi! Jagiellonia go potrzebuje,Ulubionym zajęciem kibiców naszej ekstraklasy jest dyskusja o przyszłości trenera Ireneusza Mamrota (49 l.).,"Ulubionym zajęciem kibiców naszej ekstraklasy jest dyskusja o przyszłości trenera Ireneusza Mamrota (49 l.). To znaczy, kiedy go zwolnią z tej Jagiellonii Białystok. Bo że zwolnią, to pewne. Miał wylecieć już na bank w poprzednim sezonie, a jednak się wybronił, dogadał z szefami, przekonał, wytłumaczył. No to może latem, w ligowej przerwie, bo wtedy Jaga lubi zmieniać trenerów? Też nie. Zaczęły się nowe rozgrywki i znowu wprawne oko zaczęło dostrzegać, że Mamrot nie na krześle siedzi a na beczce prochu. I znowu nic. Pracuje, jak pracował. Na pewno nie jest mu łatwo, bo każdy dzwonek telefonu może być zaproszeniem do gabinetu szefa na pożegnalną rozmowę. Z komfortem pracy nie ma to nic wspólnego, z budowaniem mocnej pozycji w drużynie też nie.

Jaga przyzwyczaiła nas do walki o ligową czołówkę, a skoro tak, zaczęliśmy wymagać od niej coraz więcej. W tym sezonie w sześciu kolejkach jego drużyna przegrała tylko jeden raz, zupełnie zaskakująco na własnym boisku z Rakowem (0:1). Zaskoczyła też w Lubinie, bo prowadziła już 2:0, miała mecz pod kontrolą i nagle dała sobie strzelić dwa gole. W ostatnich meczach odprawiła z kwitkiem Górnika i Wisłę Kraków, pakując im na drogę powrotną w sumie sześć goli. Straciła trzy, ale chyba nikt nie będzie robił z tego problemu, bo taka jest cena widowiskowej i ofensywnej gry.

Jaga z Mamrotem i prezesem Cezarym Kuleszą (57 l.) jedzie na jednym wózku. Czasami ktoś będzie narzekał, ktoś pogrozi palcem, może nawet postraszy mityczną dymisją, ale prawda jest taka, że Duma Podlasia szlachetnieje również dzięki Mamrotowi.",Ireneusz Mamrot,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/marewa-grabowski-mitsotakis-zona-premiera-grecji-ma-polskie-korzenie/nr9ym25,Polka rządzi Grecją! Żona premiera ma polskie korzenie,"Mówi się, że za każdym mężczyzną, który odniósł sukces, stoi kobieta. Za Kyriakosem Mitsotakisem (51 l.), liderem partii Nowa Demokracja, która właśnie wygrała wybory w Grecji, stoi Marewa Grabowski-Mitsotakis (52 l.).","Mówi się, że za każdym mężczyzną, który odniósł sukces, stoi kobieta. Za Kyriakosem Mitsotakisem (51 l.), liderem partii Nowa Demokracja, która właśnie wygrała wybory w Grecji, stoi Marewa Grabowski-Mitsotakis (52 l.). Marewa urodziła się w Atenach, ale wśród przodków ma Polaków – jej dziadek pochodził z Warszawy. Kyriakosa poznała na studiach w USA. Pobrali się w 1997 r. i mają troje dzieci. Marewa pracowała na wysokim stanowisku w Deu­tsche Banku, a teraz ma własną firmę odzieżową. Grecja usłyszała o niej przy okazji afery „Paradise Papers”. Jej nazwisko znalazło się na liście bogaczy, którzy ukrywają fortuny w rajach podatkowych. Marewa nie będzie pierwszą Polką u boku szefa rządu Grecji. Jeorjos Papandreu (†80 l.), który trzykrotnie był premierem w latach 1944–1945, 1963 i 1964–1965, ożenił się z Zofią Mineyko, córką polskiego zesłańca. Kyriakos Mitsotakis, przywódca centroprawicowej partii Nowa Demokracja, jest członkiem greckiej dynastii politycznej. Jego ojciec Konstantinos ­Mitsotakis (†98 l.) też był premierem.",Marewa Grabowski-Mitsotakis z Kyriakosem Mitsotakisem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/donald-trump-zamowil-hamburgery-pizze-i-frytki/cmyhtbq,"Przyjęcie u Trumpa. Prezydent podał burgery, pizze i frytki","Donald Trump (73 l.) przyjął w Białym Domu najlepszy zespół w amerykańskim futbolu akademickim – Clemson Tigers. Ugościł sportowców… burgerami, pizzą i frytkami.","Donald Trump (73 l.) przyjął w Białym Domu najlepszy zespół w amerykańskim futbolu akademickim – Clemson Tigers. Ugościł sportowców… burgerami, pizzą i frytkami. Częściowe zawieszenie prac rządu w USA – wywołane sporem o finansowanie budowy muru na granicy z Meksykiem – dotknęło nawet kuchnię prezydenta. Wielu jej pracowników jest na urlopie. Trump wziął więc w swoje ręce przygotowanie przyjęcia na cześć mistrzów futbolu. – Zamówiliśmy amerykański fast food. Sam za to zapłaciłem. Mamy mnóstwo hamburgerów, pizz. Jest tu wielu dużych ludzi, którzy lubią jeść, więc myślę, że będziemy się dobrze bawić – powiedział prezydent. Na stołach przystrojonych wielkimi świecznikami znalazły się rozłożone na srebrnych tacach burgery z trzech znanych sieci i pojemniczki z sosami, a także frytki w kubeczkach z prezydencką pieczęcią i pizze w pudełkach. – Mamy to dużo jedzenia – pizze, 300 hamburgerów, mnóstwo frytek, same nasze ulubione rzeczy – opowiadał. Później twierdził, że hamburgerów jest jeszcze więcej. – Miałem wybór – mogliśmy nie podać żadnego jedzenia albo dać wam jakieś sałatki przygotowane na szybko przez pierwszą damę. Powiedziałem, że nie lubicie sałatek. Mogłem też zamówić tysiąc hamburgerów. I to właśnie zrobiliśmy – mówił. Trump jest znany ze swojego uwielbienia dla posiłków z sieci fast food. Spytany o to, który z przygotowanych dla sportowców „frykasów” jest jego ulubionym, powiedział, że wszystko jest dobre. – To wspaniałe amerykańskie jedzenie – stwierdził.",Przyjęcie w Białym Domu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/szefowie-z-pomocnej-pozyczki-wychodza-zza-krat-tyle-zaplacili-za-wolnosc/zygh273,"Zatrzymani szefowie ""Pomocnej Pożyczki"" wychodzą zza krat. Tyle kosztuje wolność!","Choć ta sprawa jest porównywana z samym Amber Gold, to wobec szefów z „Pomocnej Pożyczki"" sąd w Gdańsku wykazał się skandaliczną wręcz łaskawością. Rafał G. (42 l.) i Tomasz R. (49 l.), byli szefowie firmy, która działała też m. in. pod szyldem „Skarbiec"" nie muszą już siedzieć w areszcie! Pierwszy z zatrzymanych po wpłaceniu 3 mln zł już chodzi wolno. Drugi może wyjść w każdej chwili. Musi tylko zapłacić taką samą kaucję do 6 października.","Choć ta sprawa jest porównywana z samym Amber Gold, to wobec szefów z „Pomocnej Pożyczki"" sąd w Gdańsku wykazał się skandaliczną wręcz łaskawością. Rafał G. (42 l.) i Tomasz R. (49 l.), byli szefowie firmy, która działała też m. in. pod szyldem „Skarbiec"" nie muszą już siedzieć w areszcie! Pierwszy z zatrzymanych po wpłaceniu 3 mln zł już chodzi wolno. Drugi może wyjść w każdej chwili. Musi tylko zapłacić taką samą kaucję do 6 października. Gigantyczny przekręt zaprowadził na ławę oskarżonych łącznie 5 osób, w tym szefów firmy, Rafała G. (42 l.) i Tomasza R. (49 l.). Ci ludzie mieli żerować na osobach, które w banku nie miały żadnych szans na kredyt, bo ich zarobki były za niskie lub figurowali na listach dłużników. Kant polegał na tym, że klienci zaraz po podpisaniu umowy, a jeszcze przed otrzymaniem pożyczki musieli od razu wpłacić nawet 10 proc. pożyczanej kwoty (np. przy pożyczce 10 tys. wpłacali na konto „Skarbca” tysiąc złotych). Gdy już dokonali wpłaty, dowiadywali się, że jednak nie spełniają warunków kredytowych! Wpłacone kwoty jednak przepadały. W ten sposób mieli oszukać ponad 75 tys. osób na ponad 180 mln zł. Obaj szefowie spółki za kraty trafili w styczniu 2015 roku. W areszcie tymczasowym doczekali zakończenia śledztwa i rozpoczęcia procesu, który zaczął się 8 maja. Wobec obu tymczasowe aresztowanie było określone do 28 września 2019. Przeczytaj też: Mieli oszukać Polaków na setki milionów. Jest akt oskarżenia! Teraz obaj panowie mogą w końcu opuścić więzienne mury. - Stosowany wobec oskarżonego Rafała G. środek zapobiegawczy w postaci tymczasowego aresztowania ulegnie zmianie na poręczenie majątkowe w kwocie trzech milionów złotych, pod warunkiem złożenia tej kwoty na rachunek Sądu Okręgowego w Gdańsku w terminie do dnia 23 września 2019 roku - poinformował Fakt24.pl sędzia Tomasz Adamski, rzecznik prasowy Sądu Okręgowego w Gdańsku.  Poręczenie za Rafała G. już wpłynęło. Drugi z mężczyzn na wpłacenie takiej samej kwoty ma czas do 6 października.  Na wolności obaj oskarżeni pozostaną pod warunkiem, że dwa razy w tygodniu będą stawiali się na policji, zastosują się do zakazu opuszczania miejsca zamieszkania bez odpowiedniej zgody, nie będą opuszczali kraju ani kontaktowali się z pokrzywdzonymi oraz pozostałymi oskarżonymi. Prokuratura złożyła zażalenie na decyzję sądu, lecz nie została ona jeszcze rozpoznana.","Oszuści z ""Pomocnej Pożyczki"" mogą wyjść zza krat. Tyle kosztuje wolność!",
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/wyzsze-koszty-prowadzenie-biznesu-w-polsce-2020/7jxc70x,Co przedsiębiorcy dostali w grudniu pod choinkę? Tylko wzrost kosztów,"Przedsiębiorcy w grudniu mogli znaleźć pod choinką znaczący wzrost kosztów prowadzenia działalności – droższy prąd, wzrost minimalnego wynagrodzenia, podwyżkę ZUS. Nie było za to prezentów od banków – te niechętnie udzielają kredytów i finansują małe firmy. Obawy o pogorszenie koniunktury i recesję powodują, że przedsiębiorcy będą musieli w 2020 roku mocniej trzymać się za portfele i dokładniej pilnować płynności finansów.","Przedsiębiorcy w grudniu mogli znaleźć pod choinką znaczący wzrost kosztów prowadzenia działalności – droższy prąd, wzrost minimalnego wynagrodzenia, podwyżkę ZUS. Nie było za to prezentów od banków – te niechętnie udzielają kredytów i finansują małe firmy. Obawy o pogorszenie koniunktury i recesję powodują, że przedsiębiorcy będą musieli w 2020 roku mocniej trzymać się za portfele i dokładniej pilnować płynności finansów. Pierwszym „prezentem” dla przedsiębiorców może być podwyżka cen prądu. Eksperci z Forum Energii prognozują wzrost kosztów o 15-20% w przypadku gospodarstw domowych, podkreślają jednak, że zmiany w taryfach i urealnienie cen w największym stopniu dotkną sektor małych i średnich przedsiębiorstw. Tej grupy nie chroni żaden z mechanizmów „zamrożenia” cen. Oznacza to, że podwyżki dla biznesu będą na pewno wyższe niż dla gospodarstw domowych. Wszyscy najwięksi dostawcy energii w swoich taryfach na 2020 r. przewidują podwyżki. Ci, którzy nie dostali na razie na to zgody od regulatora będą próbować ponownie. Problemem dla wielu firm będzie wzrost płacy minimalnej. Plany rządzących zakładają zwiększenie jej o prawie 78 proc. w ciągu pięciu lat, a w przyszłym roku do 2600 zł. To duże zagrożenie dla biznesu, które mogą mieć problem z utrzymaniem płynności przy tak gwałtownym skoku wynagrodzeń. „Droższa praca” spowoduje wzrost kosztów działania firm, które będą jeszcze intensywniej poszukiwać kapitału i łatać dziury finansowaniem zewnętrznym np. faktoringiem. Duży i drastyczny skok kosztów wynagrodzeń, może być niebezpieczny dla całej gospodarki, ale w szczególności dla małych firm. Wg danych GUS w Polsce, co siódma osoba zarabia pensję niższą niż minimalna. W przemyśle spośród 2 mln 719 tys. pracowników w 2018 r. 228 tys. jest zatrudnionych w zakładach, w których przeciętne wynagrodzenie jest niższe niż 3 tys. zł. Są branże, w których czynnik związany z kosztami pracy ma szczególnie duże znaczenie, a gwałtowny wzrost wynagrodzeń może doprowadzić do poważnych perturbacji. Oczywiście od nowego roku rośnie też składka do Zakładu Ubezpieczeń Społecznych. Dotknie to wszystkich – zarówno najmniejszych, prowadzących jednoosobową działalność, jak i tych większych – zatrudniających pracowników i odprowadzających za nich składki proporcjonalne do wynagrodzenia. - Podwyżka cen prądu może być dla przedsiębiorców bardzo dotkliwa, a przecież to nie jedyny „prezent”, jaki prowadzący biznes dostaną w najbliższym czasie. Firmy powinny szykować się na prawdziwy wielopak, niektórym ciężko będzie go udźwignąć. Codziennie prowadzimy rozmowy z wieloma przedsiębiorcami i ten niepokój o sytuację gospodarczą i wzrost kosztów w przyszłym roku jest wyraźnie widoczny. Z pewnością przedsiębiorcy powinni teraz „czyścić przedpole” tzn. skracać terminy, w jakich otrzymują od swoich klientów pieniądze za usługi lub wytworzone produkty. Tam, gdzie to możliwe warto negocjować krótsze terminy zapłaty. Jeśli partnerzy nie są skorzy do szybszej płatności inną opcją jest faktoring, który pozwala otrzymać własne już zarobione pieniądze w 24h. Trzeba się wprawdzie podzielić prowizją, ale w przyszłym roku oczekiwanie na przelew przez np. 3 miesiące może być zabójcze – mówi Anna Konecka – Pająk - Dyrektor Makroregionu Mazowieckiego w eFaktor. Do obdarowywania przedsiębiorców nie przyłączą się za to banki. W najbliższym czasie dostępność kredytów będzie jeszcze mniejsza. Wynika to z pogarszającej się sytuacji gospodarczej i niższych prognoz wzrostu PKB. W sytuacji spodziewanego wzrostu kosztów działalności przedsiębiorstw i poszukiwania przez nie kapitału, który mógłby wesprzeć inwestowanie, a w innych sytuacjach łatać bieżące dziury w finansowaniu, oczy właścicieli firm kierują się na banki. Jednak szukanie tam pomocy może być złudne. Banki zaostrzają warunki przyznawania kredytów firmom – szczególnie tym najmniejszym, które tego najbardziej potrzebują. Barierą jest ocena ryzyka kredytowego. Duża część przedsiębiorstw, zwłaszcza krótko funkcjonujących na rynku, nie posiada żadnej zdolności kredytowej możliwej do udokumentowania w banku. Małym firmom, szczególnie bez długiego stażu na rynku, o kredyt jest bardzo trudno. Pozostają drogie pożyczki w firmach pozabankowych lub faktoring – w tym drugim przypadku koszty i prowizje zmniejszają się w związku z dużą konkurencją firm oferujących te usługi. Dla coraz większej liczby przedsiębiorców faktoring staje się alternatywą w przypadku rosnących kosztów działalności i potrzeb kapitałowych. Obawy o globalną recesję są coraz silniejsze. Napędzają je niepokojące dane z Niemiec, głównego partnera i odbiorcy produktów dla wielu polskich firm. Niestety im dalej na Zachód tym gorzej. Sytuacja Wielkiej Brytanii jest jeszcze bardziej niepewna. Czy Brexit będzie miał miejsce 31.01? Na jakich warunkach? Odpowiedzi na takie pytanie to kluczowe tematy, wpływające na decyzje inwestycyjne czy kadrowe. Po Brexicie mogą pojawić się problemy w rozliczeniach z firmami działającymi na tamtym rynku. Obecnie ponad 50 tysięcy firm prowadzi wymianę handlową z Wielką Brytanią.  - W takim kontekście kluczowe jest zapewnienie sobie płynności finansowania i skrócenie długich terminów zapłaty faktur. Popularne w polskim obrocie handlowym odroczone terminy płatności, czasem nawet na pół roku, to duże ryzyko w tak niepewnej sytuacji. Zapewnienie sobie stabilnego dostawcy finansowania rozumiejącego potrzeby najmniejszych, zaniedbanych przez rynek, przedsiębiorców jest dla takich firm bardzo ważne. Dostępność do kapitału obrotowego to możliwość swobodnego planowania działań w biznesie. Szczególnie kiedy po stronie kosztów dochodzą nowe pozycje – mówi Anna Konecka – Pająk z eFaktor.",praca,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/patryk-slowik-komentuje-sprawe-tasm-kacznskiego/lgwqb6c,Polityk nie powinien wikłać się w biznes,"Zdążyliśmy przyzwyczaić się, że nasi politycy działają na styku biznesu. Ale nie podoba mi się ten model, system, w którym polityk wchodzi w biznes. Nie jest to właściwy standard - pisze w ""Fakcie"" Patryk Słowik, dziennikarz „Dziennika Gazety Prawnej”, laureat Grand Press w rozmowie z Faktem","Zdążyliśmy przyzwyczaić się, że nasi politycy działają na styku biznesu. Ale nie podoba mi się ten model, system, w którym polityk wchodzi w biznes. Nie jest to właściwy standard - pisze w ""Fakcie"" Patryk Słowik, dziennikarz „Dziennika Gazety Prawnej”, laureat Grand Press w rozmowie z Faktem W ujawnionych przez „Gazetę Wyborczą” „taśmach Kaczyńskiego” zaniepokoiły mnie trzy sprawy.  Po pierwsze, że Jarosław Kaczyński w ogóle został nagrany. Może to o tyle dziwić, że nie pełni on żadnej publicznej funkcji, jest tylko posłem, więc nie przysługuje mu ochrona kontrwywiadowcza. Natomiast nikt nie ma wątpliwości, że Jarosław Kaczyński ma dużą władzę w Polsce i sam fakt, że jest nagrywany niepokoi. Mogę sobie hipotetycznie wyobrazić inne nagranie, które mogłoby stać się narzędziem szantażu. Nie wiem, czy Kaczyński uległby takiemu szantażowi, ale niepokoi to, że został nagrany. Po drugie martwi mnie, że ze słów Jarosława Kaczyńskiego wynika, iż prezes banku uzależnionego od państwa – Pekao SA – działa w zasadzie na telefon. Z kolejnych informacji „Gazety Wyborczej” wynika, że pan prezes Krupiński stawił się na spotkaniu na Nowogrodzkiej (chodzi o siedzibę PiS - red.).  Grupa ludzi, z którymi się spotkał wskazuje na to, że ta rozmowa mogła dotyczyć kredytowania inwestycji. Wydaje mi się dziwne, że prezes wielkiego banku chodzi do osoby, która chce wziąć kredyt. W tym przypadku miałaby brać go spółka powiązana z Jarosławem Kaczyńskim. To jest niedobry styk polityki z biznesem. Nie świadczy to źle o samym Jarosławie Kaczyńskim, jeśli to, co mówił, jest prawdą, a bardziej o prezesie banku. Po trzecie Jarosław Kaczyński mówi, że jeżeli Prawo i Sprawiedliwość nie wygra wyborów w Warszawie, to nie wybuduje biurowca. To o tyle prawda, że obecny prezydent stolicy Rafał Trzaskowski powiedział, że nie wydałby zgody na budowę takich wież. Mam z tym pewien kłopot. Bo Ratusz wydał zgody na równie wysokie, a nawet wyższe budynki w okolicy.  Jeżeli szef PiS zdaje sobie sprawę, że od sympatii politycznych zależy to, czy ktoś może, czy nie, budować, to moim zdaniem mając narzędzia do zmiany tych przepisów, powinien doprowadzić do uchwalenia prawa, które zapobiegałoby takim sytuacjom. Nie chodzi mi o to, czy spółka Srebrna mogła wybudować te dwie wieże, lecz o to, że w każdej miejscowości deweloperzy spotykają się z tym samym. Ktoś, kto wzbudza sympatię dostaje pozwolenie, a ktoś, kogo lokalna władza nie lubi – nie. Skoro Kaczyński o tym wie, to dlaczego nie działa? Inną sprawą jest to, na ile prezes wielkiej partii, polityk powinien wikłać się w tego typu biznes. Moim zdaniem w ogóle nie powinien. Chyba zdążyliśmy się już przyzwyczaić, że nasze elity rządzące działają na styku polityki i biznesu. Nie jest to właściwy standard. Ale problem nie dotyczy wyłącznie Polski. Powiązania biznesu z polityką obserwujemy na całym świecie. Mierzi mnie, gdy słyszę z ust polityków Platformy Obywatelskiej, Sojuszu Lewicy Demokratycznej czy innych partii, że styk biznesu z polityką jest zły. Zapominają sami, jak było za ich rządów.  W podsłuchanej rozmowie Kaczyński podkreśla, że zależy mu na tym, aby wszystko było zgodne z prawem, żeby na wszystko były dokumenty. Nie podzielam opinii, według których jest on niemal złodziejem. Moim zdaniem na taśmach nie ma nic, co by usprawiedliwiało taki osąd.  Kiedyś uważałem, że partie polityczne powinny prowadzić działalność gospodarczą. Ale w czasie jednej z dyskusji socjolog, dr Tomasz Żukowski spytał, czy zaakceptowałbym fakt, że sponsorem jakiejś partii zostaje na przykład Gazprom? Bo gdyby partie mogły prowadzić samofinansowanie, to dlaczego nie miałyby finansować się w Gazpromie.  Miał rację. Nie podoba mi się ta fikcja, którą niekiedy widzimy, natomiast otwarcie partii politycznych na biznes by mnie niepokoiło.",Polityka i biznes,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/matczyne-emerytury-nie-beda-dla-wszystkich-matek/j4npt04,Matczyne emerytury nie dla wszystkich matek! Rząd dokonuje selekcji,"Ministerstwo Rodziny, Pracy i Polityki Społecznej będzie selekcjonowało matki przy przyznawaniu matczynej emerytury. Z projektu ustawy o matczynych emeryturach wynika, że matki zastępcze nie będą mogły liczyć na świadczenie lub wyrównanie świadczenia, nawet jeśli poświęciły karierę zawodową na rzecz wychowywania dzieci. Taka regulacja marginalizuje rolę rodzin zastępczych i zniechęca do pomagania.","Ministerstwo Rodziny, Pracy i Polityki Społecznej będzie selekcjonowało matki przy przyznawaniu matczynej emerytury. Z projektu ustawy o matczynych emeryturach wynika, że matki zastępcze nie będą mogły liczyć na świadczenie lub wyrównanie świadczenia, nawet jeśli poświęciły karierę zawodową na rzecz wychowywania dzieci. Taka regulacja marginalizuje rolę rodzin zastępczych i zniechęca do pomagania. Matczyne emerytury miały przysługiwać kobietom, które wychowały co najmniej czworo dzieci biologicznych lub przysposobionych. Kontrowersje wzbudziło pominięcie ojców przy tworzeniu ustawy, a teraz resort Elżbiety Rafalskiej, minister rodziny, pomija także matki zastępcze. Organizacje na rzecz rodzicielstwa zastępczego uważają, że w ten sposób umniejsza się rolę rodzin zastępczych. Przeciwko takiemu kształtowi ustawy są Fundacja Przyjaciółka i Koalicja na rzecz Rodzinnej Opieki Zastępczej. – Uważamy, że w gronie osób uprawnionych do tego świadczenia powinny być rodziny zastępcze niezawodowe – powiedziała w rozmowie z „Rzeczpospolitą"" Joanna Luberadzka-Gruca, szefowa Fundacji Przyjaciółka. Według danych ministerstwa rodziny w Polsce w 2017 roku funkcjonowało 37 201 rodzin zastępczych, z czego 165 było niezawodowych (I kwartał 2017 r.). Co nie byłoby dużym kosztem dla budżetu. Ministerstwo nie ma jednak zamiaru ustąpić. W raporcie zaznacza, że “nowe podejście do opieki zastępczej nad dzieckiem zakłada prymat rodziny nad opieką zastępczą, [...] i obowiązek udzielenia przez pomoc społeczną wsparcia dla rodziny w wypełnianiu zadań w stosunku do dziecka. Przyjmuje się zasadę tymczasowej opieki nad dzieckiem”, czyli rodzice biologiczni mają prawo do świadczenia, ale zastępczy nie. Dodatkowym argumentem resortu jest fakt, że rodziny zastępcze dostają dofinansowanie, więc kolejne wsparcie finansowe nie jest im potrzebne. Projekt ma trafić do Sejmu w styczniu, a organizacje na rzecz rodzin zastępczych będą się starały o wprowadzenie odpowiednich poprawek.",Matczyne emerytury nie będą dla wszystkich matek,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/fortuna-bayern-przerwana-seria-roberta-lewandowskiego/30hsnzc,Fortuna zatrzymała Lewandowskiego. Koniec serii napastnika,"Fortuna Duesseldorf to jeden ze słabszych zespołów Bundesligi. W meczu z Bayernem Monachium nie miała żadnych szans. Przegrała u siebie 0:4. Jednak obrońcy i bramkarz tego zespołu jako pierwsi w tym sezonie powstrzymali Roberta Lewandowskiego, któremu ten zespół wyraźnie nie leży. Znakomita seria napastnika reprezentacji Polski została przerwana w 12. kolejce.","Fortuna Duesseldorf to jeden ze słabszych zespołów Bundesligi. W meczu z Bayernem Monachium nie miała żadnych szans. Przegrała u siebie 0:4. Jednak obrońcy i bramkarz tego zespołu jako pierwsi w tym sezonie powstrzymali Roberta Lewandowskiego, któremu ten zespół wyraźnie nie leży. Znakomita seria napastnika reprezentacji Polski została przerwana w 12. kolejce. Robert Lewandowski tylko jednej z 18 drużyn Bundesligi jeszcze nigdy nie strzelił gola. Tym zespołem jest właśnie Fortuna. Polski napastnik wystąpił przeciwko drużynie z Dusseldorfu po raz piąty – trzy spotkania rozegrał jeszcze w barwach Borussii Dortmund. W żadnym z nich nie wpisał się jednak na listę strzelców. Bramki dla Bayernu zdobyli: Benjamin Pavard, Corentin Tolisso, Serge Gnabry i Philippe Coutinho.  Polski napastnik rozegrał całe spotkanie, ale nie powiększył dorobku strzeleckiego. W piątej minucie miał dobrą okazję, ale został zablokowany przez obrońców. W 19. minucie minimalnie przestrzelił. Wydawało się, że niemoc w starciach z Fortuną przełamie w 65. minucie. Nieźle uderzył głową, ale dobrą interwencją popisał się bramkarz gospodarzy Zackary Steffen. Lewandowski nie wpisał się na listę strzelców. Zanotował natomiast pierwszą asystę w tym sezonie. Po jego zagraniu Coutinho ustalił wynik spotkania. Polski napastnik pokonywał bramkarzy we wcześniejszych 11. kolejkach. Z dorobkiem 16 goli jest liderem klasyfikacji strzelców Bundesligi.",Fortuna zatrzymała Lewandowskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/po-poprze-projekt-pis-chodzi-o-ujawnienie-zarobkow-nbp/1py92pv,PO poprze projekt PiS. Chodzi o zarobki w NBP,"Czy Polacy dowiedzą się w końcu, ile tak naprawdę zarabia się w banku centralnym? PiS przygotowuje już projekt dotyczący jawności zarobków w tej instytucji i niewykluczone, że zostaną w tych dążeniach poparci przez opozycję. - Jeśli poznamy zarobki dyrektorów (...) to poprzemy projekt PiS - powiedział szef PO w rozmowie z Wirtualną Polską.","Czy Polacy dowiedzą się w końcu, ile tak naprawdę zarabia się w banku centralnym? PiS przygotowuje już projekt dotyczący jawności zarobków w tej instytucji i niewykluczone, że zostaną w tych dążeniach poparci przez opozycję. - Jeśli poznamy zarobki dyrektorów (...) to poprzemy projekt PiS - powiedział szef PO w rozmowie z Wirtualną Polską. Ujawnienie zarobków w NBP wstrząsnęło Polakami. O niewyobrażalnych sumach napisali dziennikarze ""Gazety Wyborczej"". Po głośnej aferze zarówno partia rządząca, jak i opozycja chcą, aby takie dane były podawane do wiadomości publicznej. Każdy jednak ma swoją wizję.  Projekt w tej sprawie złożyło już w Sejmie we wtorek PO. Chodzi o nowelizację ustawy o ograniczeniu prowadzenia działalności gospodarczej przez osoby pełniące funkcje publiczne. Zakłada on m.in. zobowiązanie prezesa NBP, członków zarządu oraz osoby zajmujące kierownicze stanowiska w Banku do składania jawnych oświadczeń majątkowych. PiS zapowiedziało, że go poprze, pod warunkiem, że nie doszuka się żadnych błędów formalno-prawnych. Mimo to jednak i tak przedstawi swoją propozycję. - Chcemy podejść do sprawy kompleksowo - nie tylko je ujawnić, ale też ustalić górne granice zarobków - tłumaczyła Beata Mazurek. Swoją wizję przedstawił też Kukiz'15 i tak w efekcie Sejm będzie musiał zająć się aż trzema projektami. Głosowanie nad nimi odbędzie się najpewniej w przyszłym tygodniu. Czy PO ma podobne nastawienie do propozycji PiS-u co partia rządząca do ich ustawy? - Mamy nadzieję, że nie jest to kolejne oszustwo PiS. Jak choćby z premiami dla ministrów rządu Beaty Szydło, które miały być zwrócone, ale zwrócone nie zostały. Wtedy skłamali i obawiam się, że teraz też próbują w jakiś sposób skłamać - powiedział Sławomir Neumann w rozmowie z Wirtualną Polską. Szef PO stwierdził też, że jego ugrupowanie nie widzi sensu w ujawnianiu zarobków poprzednich zarządów NBP.- Polacy są zainteresowani zarobkami dyrektorek, osób, które mają co miesiąc dostawać ponad 60 tys. zł, a które nie mają odpowiednich kompetencji. Za Platformy nikt takiej kasy nie dostawał - dodał szef PO. Neumann nie wyklucza jednak, że opozycja ostatecznie poprze projekt PiS-u. Stawia jednak jeden warunek. Ustawa musi zakładać ujawnienie zarobków wszystkich dyrektorów, a nie tylko prezesów. - Jeśli poznamy te zarobki, dowiemy się, dlaczego tyle zarabiają, to oczywiście poprzemy projekt PiS - kwituje. (WP) Jest kolejna radna PiS z wielkimi zarobkami w NBP. Jej pensja szokuje!",Afera w NBP,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/mastercard-i-caritas-postawia-na-cmentarzach-zniczomaty/x66sdq3,Zniczowa rewolucja na cmentarzach. Możecie się mocno zdziwić,"Zniczomaty, czyli automaty wydające znicze, już teraz można spotkać na niektórych polskich cmentarzach. Ale będzie ich znacznie więcej. Caritas w tym celu łączy siły z Mastercard. O rozpoczęciu współpracy poinformował szef Mastercard w Polsce Bartosz Ciołkowski na Forum Ekonomicznym w Krynicy.","Zniczomaty, czyli automaty wydające znicze, już teraz można spotkać na niektórych polskich cmentarzach. Ale będzie ich znacznie więcej. Caritas w tym celu łączy siły z Mastercard. O rozpoczęciu współpracy poinformował szef Mastercard w Polsce Bartosz Ciołkowski na Forum Ekonomicznym w Krynicy. Pierwszych kilkanaście zniczomatów Mastercard/Caritas ma pojawić się na polskich cmentarzach na początku roku. Za znicze będzie w nich można zapłacić zbliżeniowo. Z kolei w donacjomatach będziemy mieli możliwość złożenia datku na cel charytatywny. Mają być to typowe maszyny podobne do popularnych automatów z napojami czy przekąskami. Tyle że będzie można w nich kupić znicze i świece, a wpływy mają zasilić konto Caritasu. Jak podaje serwis Cashless.pl, już w 2014 roku w Polsce było ponad 100 zniczomatów. Obecny program Mastercard i Caritasu jest pilotażowy, a w zależności od jego sukcesu, pomysł ma być rozwijany. W żadnym innym kraju nie wydaje się tyle na znicze co w Polsce. Wydatki z okazji Wszystkich Świętych przekroczyły w 2018 roku, wedle szacunków ""Rzeczpospolitej"", 1 miliard złotych. Z tego na same znicze wydaliśmy 600-700 milionów złotych. Mastercard współpracował z Caritasem już wcześniej, tworząc wraz z Bankiem Pocztowym kartę płatniczą umożliwiającą zbieranie punktów lojalnościowych, które można zamienić na datek dla Caritasu. Ciołkowski chwali się, że wspieranie działalności charytatywnej to w przypadku Mastercard ""globalny standard"", a pracownicy firmy mogą wziąć dodatkowe dwa dni urlopu przeznaczone na działalność charytatywną.",Już wkrótce na cmentarzach pojawią się zniczomaty,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/odwazne-wyznanie-kamila-durczoka-na-twitterze/zxxzync,"Odważne wyznanie Kamila Durczoka na Twitterze. ""Dostaniecie prawdę""","Kamil Durczok opublikował serię szokujących postów na Twitterze. Skompromitowany dziennikarz, na którym ciążą zarzuty, miedzy innymi za sfałszowanie podpisu żony na bankowym wekslu, wyznał, że jest uzależniony od alkoholu. ""Dzień dobry Kochani. Dostaniecie to, co jestem Wam winien. Dostaniecie prawdę. Dzięki, że jesteście."" - czytamy we wpisie Kamila Durczoka.","Kamil Durczok opublikował serię szokujących postów na Twitterze. Skompromitowany dziennikarz, na którym ciążą zarzuty, miedzy innymi za sfałszowanie podpisu żony na bankowym wekslu, wyznał, że jest uzależniony od alkoholu. ""Dzień dobry Kochani. Dostaniecie to, co jestem Wam winien. Dostaniecie prawdę. Dzięki, że jesteście."" - czytamy we wpisie Kamila Durczoka. ""Wróciłem. Polityka trzymania mordy na kłódkę, tylko dlatego, że ktoś w prokuraturze, wysoko, w samej Warszawie, może mi utrudnić życie, to durna polityka. Dzień dobry kochani. Dostaniecie to, co jestem Wam winien. Dostaniecie prawdę. Dzięki, że jesteście."" - napisał Kamil Durczok na Twitterze. Internetowy wpis dziennikarza wywołał gorącą dyskusję na jego profilu. Kamil Durczok wszedł w polemikę w internautami i odpowiadał na ich komentarze. Przyznał, że jest alkoholikiem. ""Jestem alkoholikiem. Od lat. Od miesięcy niepijącym. Jestem z tego dumny. 4 miechy to dużo. Ktoś uważa inaczej?"" - czytamy we wpisie dziennikarza. W odpowiedzi na ostry komentarz jednego z internautów, Durczok przyznał, że spowodował wypadek, będąc pod wpływem alkoholu. ""Tak, Moralna Wyrocznio. Byłem nawalony jak świnia. Dopiero wtedy uświadomiłem sobie, czym jestem z choroba alkoholowa. Bogu dzięki, nikogo nie zabiłem. Ja z tą traumą będę żył do końca. A Ty, Moralny Wzorcu, spójrz we własny życiorys. Warto."" Dyskusja prowadzona była w różnym tonie. ""Trzymając się Twojej retoryki: Debilu, krętaczu i oszuście. To co, spotkamy się w sądzie, baranie, półgłówku i kaleko intelektualny?"" - w ten sposób dziennikarz skomentował jeden z wpisów na Twitterze. Przypomnijmy. W sierpniu 2019 roku bank wezwał byłą żonę Kamila Durczoka Mariannę Dufek do wykupu weksla z powodu nieuiszczenia należności przez kredytobiorcę. Dziennikarka zaprzeczyła temu, by podpisała weksel i zakwestionowała jego autentyczność. Oświadczyła, że nie było jej przy sporządzeniu dokumentu i nigdy go nie widziała. Wówczas to obie strony – dziennikarka i Getin Bank złożyły zawiadomienie do prokuratury o możliwości popełnienia przestępstwa. Prokuratura poinformowała, że postawione Durczokowi zarzuty dotyczą podrobienia weksla i dokumentów towarzyszących zabezpieczeniu kredytu hipotecznego na blisko 3 mln zł, który został zawarty w sierpniu 2008 r. Prokuratura zaznaczyła, że w ostatnich dniach wpłynęła kluczowa w tej sprawie opinia biegłego z zakresu pisma ręcznego. Pierwszy weksel został podpisany w 2008 r. W 2011 roku podpisano drugi, który weryfikował konieczność poddania się egzekucji. Dokument ten był wymagany przez bank dla zabezpieczenia kredytu. Postawiony Durczokowi zarzut dotyczy lat 2008-2011. - Tam faktycznie jest jeszcze jeden weksel, natomiast na chwilę obecną otrzymana w ostatnich dniach opinia z zakresu pisma ręcznego pozwoliła nam na przedstawienie zarzutu dotyczącego weksla na kwotę 3 mln zł - wyjaśniała prokurator. Prokuratura chciała, by dziennikarz trafił do aresztu, ale sąd rejonowy Katowice-Wschód nie przychylił się do wniosku. - Wnosiliśmy o areszt, bo to jest przestępstwo zagrożone wysoką karą i dotyczy fałszowania  środka płatniczego. Oskarżony przyznał się do podrobienia podpisu, składał wyjaśnienia, które trzeba teraz zweryfikować i skonfrontować je z innymi osobami - mówiła Agnieszka Wichary, rzecznik Prokuratury Regionalnej w Katowicach. Pod koniec lipca Kamil Durczok uczestniczył w kolizji na drodze krajowej nr 1 pod Piotrkowem Trybunalskim. Jak się okazało miał 2,6 promila alkoholu w wydychanym powietrzu. Po tym zdarzeniu Kamil Durczok trafił do policyjnej izby zatrzymań. Po wytrzeźwieniu został przewieziony do piotrkowskiej prokuratury rejonowej, gdzie usłyszał dwa zarzuty: sprowadzenia bezpośredniego niebezpieczeństwa katastrofy w ruchu lądowym, którego dopuściła się osoba będąca w stanie nietrzeźwości oraz kierowania pojazdem w stanie nietrzeźwości. Przestępstwa te są zagrożone karą do 12 lat więzienia. Dziennikarz przyznał się wtedy jedynie do jazdy pod wpływem alkoholu.  Kamil Durczok przerywa milczenie: ""Przede mną jeden z przełomowych momentów w moim życiu""",Kamil Durczok,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/leszek-miller-z-wnuczka-monika-miller-w-tancu-z-gwiazdami-joanna-senyszyn-wygladali/61b3rw2,Joanna Senyszyn o tańcu Leszka Millera z wnuczką: jako para wyglądali pięknie,"To był wyjątkowy wieczór. Leszek Miller, którego do tej pory znaliśmy jako polityka, pokazał swoją drugą twarz. Były premier w siódmym odcinku „Tańca z gwiazdami” pojawił się na parkiecie show jako partner swojej wnuczki. Millerowie zatańczyli walca. – Jako para wyglądali pięknie. Zaniepokoiło mnie tylko, że za bardzo kręci w prawo – oceniła taniec byłego premiera Joanna Senyszyn, jego koleżanka z partii.","To był wyjątkowy wieczór. Leszek Miller, którego do tej pory znaliśmy jako polityka, pokazał swoją drugą twarz. Były premier w siódmym odcinku „Tańca z gwiazdami” pojawił się na parkiecie show jako partner swojej wnuczki. Millerowie zatańczyli walca. – Jako para wyglądali pięknie. Zaniepokoiło mnie tylko, że za bardzo kręci w prawo – oceniła taniec byłego premiera Joanna Senyszyn, jego koleżanka z partii. To była prawdziwa uczta dla miłośników „Tańca z gwiazdami”. W tym odcinku, oprócz „standardowych” par, na parkiecie zobaczyliśmy bliskich gwiazd. Piątkowy „Taniec z gwiazdami” otworzyła para Magda Bereda i Kamil Kuroczko. Youtuberka z partnerem zaprezentowali się w charlestonie. Ich występ nie zachwycił jurorów. Po nich na parkiet weszli Barbara Kurdej-Szatan z tatą Januszem. To miała być dynamiczna rumba, a wyszło... Andrzej Grabowski podsumował występ córki i taty krótko: Nie szatan, ale tańczy jak szatan – mówił do pana Janusza. Kolejną parą na parkiecie byli Ola Kot i Tomasz Barański. Oboje zatańczyli kapitalną sambę, po której zyskali świetne noty. Do tego Andrzej Grabowski wyrecytował naprędce sklecony rym: Baran tańczył z wdziękiem kota, a kot tańczył z wdziękiem... rasowej kotki. Kolejną ocenianą parą była Sandra Kubicka i jej przyjaciel Harry. Modelka w zmysłowej czerwonej sukni w tangu prezentowała się niezwykle seksownie. Kolejna para - Damian Kordas i Janja Leser - niemal rozbili bank! Ich taniec współczesny zachwycił jurorów. Dostali aż 29 punktów! Po nich walc angielski zatańczyli Monika Miller z dziadkiem Leszkiem Millerem. – Dzień dobry, tu jest ta sala tortur? – pytał były premier Leszek Miller, w materiale przed tańcem. – Jestem zielony jak trawa na wiosnę – stwierdził. – Pierwsze kroki dziadka były świetne – komplementował Leszka Millera Jan Kliment w trakcie próby. – Dziadek o mnie dba, jest moim autorytetem – mówiła czule Monika. A jak zatańczyli? – Ja ułożyłem sobie na tę okoliczność wierszyk: „Nie tylko taniec tę parę połączył, dziadek zaczął słabo, ale jak skończył?!” – w ten sposób Andrzej Grabowski podsumował występ Leszka Millera z wnuczką Moniką Miller. – Dawno temu nosiłem tę dziewczynkę na rękach a teraz z nią tańczę walca angielskiego. Tkliwość i wzruszenie – podsumował występ z wnuczką były premier. – Jako para wyglądali pięknie. Szkoda, że Leszek nie tańczy od początku. Mógłby się zastanawiać czy nie zamienić mandatu w Brukseli na ""Taniec z Gwiazdami"" jako tancerz prowadzący. Zaniepokoiło mnie tylko, że za bardzo kręci w prawo – powiedziała nam była posłanka SLD Joanna Senyszyn (70 l.) Jeszcze jeden „gościnny” taniec wykonały Magda Bereda, która zatańczyła ze swoją mamą Moniką. I to był znakomity występ. Ivona Pavlović nie mogła się nachwalić mamy youtuberki: Magda, bierz przykład z mamy! Ona idzie jak burza. To był przyjemny odcinek dla uczestników, którzy mogli zatańczyć ze swoimi bliskimi czy przyjaciółmi, ale zasady „Tańca z gwiazdami” są nieubłagane. Z programu musi odpaść para tancerzy. Tym razem najgorzej zdaniem widzów wypadli Ola Kot i Tomasz Barański.","„Taniec z gwiazdami"". To wyjątkowy odcinek!",
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/analiza-makroekonomiczna-nbp-rosnace-wydatki-moga-wplynac-na-sytuacje/lq4v7wx,Ważna informacja o obietnicach Kaczyńskiego. Nie ma nic za darmo,"Polska gospodarka wchodzi w fazę hamowania. I nie są to groźby opozycji, uprawiającej czarnowidztwo w celu odebrania partii rządzącej kilku punktów w sondażach. O tym, że gospodarka wysyła niepokojące sygnały piszą analitycy Narodowego Banku Polskiego. NBP swoją analizę opublikował już po ogłoszeniu przez prezesa PiS tzw. piątki Kaczyńskiego. Jeśli zostanie spełniony ten pięcioelementowy pakiet obietnic, gospodarka wystawi za niego rachunek. I to nie mały!","Polska gospodarka wchodzi w fazę hamowania. I nie są to groźby opozycji, uprawiającej czarnowidztwo w celu odebrania partii rządzącej kilku punktów w sondażach. O tym, że gospodarka wysyła niepokojące sygnały piszą analitycy Narodowego Banku Polskiego. NBP swoją analizę opublikował już po ogłoszeniu przez prezesa PiS tzw. piątki Kaczyńskiego. Jeśli zostanie spełniony ten pięcioelementowy pakiet obietnic, gospodarka wystawi za niego rachunek. I to nie mały! Program będzie kosztował ok. 42 miliardów złotych. Będą to dodatkowe wydatki, czyli ww. kwota nie będzie pokrywała innych obietnic (m.in. 500+ na drugie dziecko, leki dla seniorów, programy mieszkanie+, mama+, 500 zł na krowę, 100 zł na świnię). 42 mld zł to wydatek, który poważnie obciąży gospodarkę - alarmowało wielu ekspertów. Teraz do grona tych, którzy z troską patrzą w przyszłość dołączają analitycy banku centralnego. W najnowszej analizie makroekonomicznej NBP wyciągnięto średnią z prognozy 20 zapytanych o ocenę instytucji, organizacji i ośrodków. Wnioski nie napawają optymizmem. W latach 2019-21 mamy mieć do czynienia ze słabnącym tempem wzrostu i umiarkowaną inflacją - twierdzą zapytane przez NBP o opinię ośrodki. W szczegółowych komentarzach eksperci zapytani przez NBP wskazują, że głównymi czynnikami, które mogą wpłynąć na sytuację makroekonomiczną kraju w następnych latach są: - Zmiana stopy referencyjnej nie wyjdzie wedle prognozy poza zakres 1,4-1,8 proc. - Kurs złotówki do euro ma być stabilny, na poziomie około 4,30 złotego. - Spodziewany jest spadek tempa wzrostu wynagrodzeń z około 7 proc. w 2019 do 5,5 proc. w 2021 przy stopie bezrobocia na poziomie około 5,7 proc. - Cena ropy ma wynosić około 65 dolarów za baryłkę, z PKB w strefie euro kształtować się na poziomie 1,3 proc.",Ważna informacja o obietnicach prezesa PiS,
https://www.fakt.pl/pieniadze/prawo/rodo-nie-chroni-dluznikow-nadal-beda-w-rejestrze/4hzv60h,Masz długi? To RODO ci nie pomoże!,"W przypadku sprzedaży przeterminowanego zobowiązania nie jest potrzebna zgoda dłużnika do przetwarzania jego danych osobowych. O takie zezwolenie nie muszą się starać biura informacji gospodarczej. Z kolei firma windykacyjna, która nabyła wierzytelność, staje się administratorem danych osobowych nierzetelnego płatnika. I ma obowiązek przestrzegać RODO.","W przypadku sprzedaży przeterminowanego zobowiązania nie jest potrzebna zgoda dłużnika do przetwarzania jego danych osobowych. O takie zezwolenie nie muszą się starać biura informacji gospodarczej. Z kolei firma windykacyjna, która nabyła wierzytelność, staje się administratorem danych osobowych nierzetelnego płatnika. I ma obowiązek przestrzegać RODO. Wówczas zadłużony może wnieść sprzeciw, czyli wniosek o usunięcie lub aktualizację informacji gospodarczej. Musi przy tym udokumentować okoliczności uzasadniające takie działanie. Po wycofaniu zgody na przetwarzanie danych do celów marketingowych przestaną tylko docierać do niego oferty handlowe. Jednak to nie sprawi, że poprawi swoją sytuację w rejestrze. Przedsiębiorcy mogą dochodzić należnych roszczeń samodzielnie lub korzystać z pośrednictwa wyspecjalizowanych firm. Alternatywnym rozwiązaniem pozostaje sprzedaż długu innemu podmiotowi. Przetwarzanie danych osobowych w takim przypadku jest prawnie dopuszczalne. Nie jest do tego potrzebna zgoda osoby, której one dotyczą. – Rozpatrując kwestię wierzytelności, to nie zgoda osoby jest podstawą przetwarzania jej danych, a konkretne przepisy. Należy wziąć tu pod uwagę przepisy kodeksu cywilnego, które pozwalają bez zgody dłużnika przenieść wierzytelność na osobę trzecią. Może nią być także firma windykacyjna. Stanowi o tym art. 509 kodeksu cywilnego, odnoszący się do cesji. Wraz z wierzytelnością przechodzą na nabywcę wszelkie związane z nią prawa, w szczególności roszczenie o zaległe odsetki – informuje Adam Sanocki, rzecznik prasowy Urzędu Ochrony Danych Osobowych. Jak podkreśla Grzegorz Pietraszkiewicz, radca prawny Biura Informacji Gospodarczej InfoMonitor, BIG-i nie potrzebują zgody dłużników na przetwarzanie ich danych. Stanowią istotny element systemu finansowego, ich celem jest mobilizacja dłużników do spłaty i ochrona interesów wierzycieli. Trudno więc sobie wyobrazić sytuację, w której jakikolwiek nierzetelny płatnik dobrowolnie zgadza się na wpis do rejestru. – Biura informacji gospodarczych nie pozyskują zgody dłużnika na przetwarzanie jego danych osobowych będących elementem informacji gospodarczej, gdyż przetwarzają te dane na podstawie Ustawy z 9 kwietnia 2010 roku o udostępnianiu informacji gospodarczych i wymianie danych gospodarczych. Zatem żądanie dłużnika o wycofanie zgody na przetwarzanie danych, kierowane do biura i na tej podstawie usunięcia informacji gospodarczej o zobowiązaniu, nie powoduje usunięcia takich informacji – mówi Katarzyna Maciaszczyk-Sobolewska, menedżer ds. analiz rynkowych i komunikacji z Krajowego Rejestru Długów BIG SA. Z kolei Mateusz Jakóbiak, członek zarządu Vindicat, zwraca uwagę na podstawę przekazywania danych do Biura Informacji Kredytowej. Jest to ściśle określone przez prawo bankowe. Jeżeli opóźnienie w spłacie kredytu przekroczyło 60 dni, a jednocześnie upłynęło kolejnych 30 od momentu poinformowania przez bank o zamiarze przetwarzania tych informacji, to może się ono odbywać bez zgody klienta przez 5 lat.  – Firma, która nabyła wierzytelność, staje się administratorem danych osobowych dłużników i zobowiązana jest do przestrzegania przepisów RODO. Powinna więc np. informować ich m.in. o podstawie prawnej i celu ich przetwarzania. Może to robić np. w pismach wzywających do zapłaty. Jednocześnie powinna też wskazywać, że nierzetelnemu płatnikowi przysługuje prawo dostępu do treści swoich danych oraz możliwość ich poprawiania – dodaje Adam Sanocki. Jak podkreśla Katarzyna Maciaszczyk-Sobolewska, należy rozróżnić dwie sprawy. Wycofanie zgody na przetwarzanie danych jest czymś innym niż sprzeciw dłużnika, czyli wniosek o usunięcie lub aktualizację informacji gospodarczej. Obie te kwestie traktowane są w KRD inaczej. – Należy wskazać na dotychczasowe orzecznictwo, w tym decyzje samego GIODO. W nim ugruntowane zostało stanowisko, iż dłużnik nie może zasłaniać się ochroną danych osobowych w celu uniknięcia spłaty swoich zobowiązań. Powoływanie się na RODO w tym przypadku służyłoby właśnie unikaniu odpowiedzialności i spełniania zobowiązań – stwierdza radca prawny z BIG InfoMonitor. Osoba, której dane dotyczą, ma prawo w dowolnym momencie wycofać zgodę, jeżeli to na tej podstawie administrator przetwarza dane, co zaznacza Adam Sanocki. Ekspert dodaje, że w przypadku wierzytelności zgoda nie jest jednak taką podstawą. Przetwarzanie w takiej sytuacji odbywa się na podstawie przepisów prawa. Jednak w przypadku dłużnika najbardziej uzasadnionym jest dokonanie spłaty zadłużenia, celem wykreślenia z rejestru dłużników. – Jeśli dłużnik, który jest wpisany do KRD, kieruje do nas pismo z wycofaniem zgody na przetwarzanie danych, to my nie usuwamy ich z rejestru na tej podstawie. Naszą działalność reguluje Ustawa z 9 kwietnia 2010 r. o udostępnianiu informacji gospodarczych i wymianie tych danych. Ona wskazuje, w jaki sposób i w jakim trybie dłużnik może złożyć sprzeciw i żądać usunięcia takich informacji – komentuje Katarzyna Maciaszczyk-Sobolewska. Dłużnik ma prawo wnieść do biura sprzeciw dotyczący nieaktualności, nieprawdziwości, niekompletności, przekazania lub przechowywania niezgodnie z ustawą informacji gospodarczych mających status informacji aktualnych. Jak wskazuje rzecznik UODO, w takiej sytuacji należy udokumentować okoliczności uzasadniające sprzeciw. Jednocześnie biuro może zwrócić się do wierzyciela lub dłużnika o dodatkowe wyjaśnienia. – Jeśli chodzi wyłącznie o wycofanie zgody na przetwarzanie danych do celów marketingowych, postępujemy zgodnie z obowiązującymi przepisami RODO. Do osoby takiej nie kierujemy już ofert marketingowych lub handlowych – podsumowuje ekspert z Krajowego Rejestru Długów.",Bankructwo,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/koniec-kar-koniec-z-wypelnianiem-pit/thcr40w,Minister finansów wyjaśnia czytelnikom Faktu: Wypełniliśmy za ciebie PIT. Zobacz jak!,To wielka zmiana dla milionów podatników. W tym roku po raz pierwszy nie muszą już wypełniać PIT-ów. Administracja skarbowa zrobiła to za nas. Wypełniony druk trzeba tylko zaakceptować i już!,"To wielka zmiana dla milionów podatników. W tym roku po raz pierwszy nie muszą już wypełniać PIT-ów. Administracja skarbowa zrobiła to za nas. Wypełniony druk trzeba tylko zaakceptować i już! Wypełnianie PIT-ów przez całe lata kojarzyło się podatnikom z trudnościami. Najpierw, by rozliczyć się z fiskusem, trzeba było wypełnić kilkustronicowy papierowy formularz i wysłać go pocztą albo osobiście doręczyć do urzędu skarbowego. Potem – stopniowo – wprowadzano e-PIT-y. Deklarację można było pobrać z internetu, wypełnić i także w ten sposób wysłać do urzędu skarbowego. Wygodniej, ale wciąż trzeba było samemu uzupełnić PIT. Teraz czeka nas kolejna zmiana – to administracja skarbowa wypełniła za nas PIT-y za 2018 rok. Już od piątku 15 lutego w serwisie www.podatki.gov.pl dostępne są gotowe deklaracje. Wystarczy komputer z dostępem do internetu, by swój PIT zobaczyć, sprawdzić i zaakceptować. Jeśli chcemy – możemy także nanieść zmiany. Kto może skorzystać z Twojego e-PIT-u (tak nazywa się nowa usługa Ministerstwa Finansów)? Miliony osób rozliczających się na formularzach PIT-37 i PIT-38 (bez względu na to, czy rozliczają się same, z małżonkiem czy dziećmi). Od przyszłego roku usługa obejmie też PIT-36, PIT-36L i PIT-28. Resort finansów zapewnia, że to wygodne rozwiązanie i… opłacalne. Choćby dlatego, że korzystając z elektronicznego rozliczenia, zwrot podatku (jeśli oczywiście jest nadpłata) otrzymamy w ciągu maksymalnie 45 dni. Do tej pory trzeba było czekać nawet trzy miesiące. I co ważne – nie grożą nam kary za niezłożenie PIT-u w terminie!  Uwaga! Aby uzyskać dostęp do swojego zeznania podatkowego za 2018 r., przygotowanego w ramach usługi Twój e-PIT, nie trzeba składać żadnego wniosku ani przynosić dokumentów do urzędu skarbowego – zeznanie będzie wystawione automatycznie i bezpłatnie dla wszystkich podatników, którzy rozliczają się na formularzach PIT-37 i PIT-38. Będzie je można sprawdzić od  dziś do 30 kwietnia 2019 r. wyłącznie  pod adresem na stronie

www.podatki.gov.pl/pit/twoj-e-pit/. Następnie logujemy się, wpisując następujące dane:

• PESEL (albo: NIP i datę urodzenia);

• kwotę przychodu z deklaracji za rok 2017;

• kwotę przychodu z jednej  z informacji od pracodawców (np. PIT-11) za rok 2018. Jeśli chcemy skorzystać z usługi Twój e-PIT i nie zamierzamy odliczać innych ulg (oprócz wskazanej w Twoim e-PIT uldze na dzieci) ani dokonać innych zmian, nie musimy się logować i akceptować zeznania. Wówczas 30 kwietnia takie automatycznie przygotowane rozliczenie zostanie uznane za złożone. Zostaniemy o tym powiadomieni przez urząd skarbowy. Warto jednak zalogować się i sprawdzić dane choćby po to, czy mamy do zapłaty podatek, czy też urząd zwróci nam nadpłatę. Po zalogowaniu do portalu możemy: • zaakceptować zeznanie bez zmian i pobrać Urzędowe Poświadczenie Odbioru (UPO). Od momentu akceptacji liczony będzie np. skrócony termin na zwrot nadpłaty podatku dla podatnika. Jeśli zaś mamy podatek do zapłaty, łatwo wykonamy elektroniczny przelew bezpośrednio z portalu (jeśli bank podatnika udostępnił taką możliwość); – zmienić sposób rozliczenia na wspólny z małżonkiem lub jako osoba samotnie wychowująca dzieci, – zmienić lub wskazać organizację pożytku publicznego (OPP), której chcemy przekazać 1 proc. podatku jak i cel szczegółowy, – zmienić dane w uldze na dzieci lub dodać tę ulgę, – dodać inne dane (np. odliczenia darowizny na cele krwiodawstwa, kultu religijnego, wydatki na cele rehabilitacyjne lub z tytułu użytkowania internetu, wpłaty na indywidualne konto zabezpieczenia emerytalnego (IKZE), – podać lub zmienić numer rachunku, na który chcemy otrzymać zwrot nadpłaty • odrzucić przygotowane zeznanie i rozliczyć się samodzielnie w innej formie. W tym przypadku przygotowany Twój e-PIT nie będzie brany pod uwagę. Kiedy zalogujemy się do usługi Twój e-PIT, na głównym ekranie zobaczymy informację o Organizacjach Pożytku Publicznego. Co dalej możemy zrobić: • wybieramy z listy numer KRS tej OPP, której chcemy przekazać 1 proc. swojego podatku,

• wskazujemy cel szczegółowy,

• zaznaczamy zgodę (jeśli chcemy) na przekazanie swoich danych osobowych oraz o kwocie 1 proc. podatku, którą podatnik zawnioskował, aby przekazać organizacji. • wybieramy opcję „zmieniam organizację”

• wybieramy z wykazu OPP numer KRS organizacji, której chcemy przekazać 1 proc.

• zatwierdzamy tę zmianę • wybieramy opcję „zmieniam organizację”

• nie zmieniając numeru KRS, edytujemy informację o celu szczegółowym

• zatwierdzamy tę zmianę. Uwaga! Usługa Twój e-PIT automatycznie wskazuje tę OPP, która w ubiegłym roku otrzymała od nas 1 proc. podatku. Jeżeli w zeznaniu podatnik wskazał cel szczegółowy lub zaznaczył zgodę na przekazanie swoich danych osobowych oraz o kwocie 1 proc. podatku, którą podatnik zawnioskował, aby przekazać organizacji, to te informacje również zostaną wskazane w udostępnionym zeznaniu podatkowym. Możemy edytować te dane.",Minister finansów Teresa Czerwińska,
https://www.fakt.pl/pieniadze/nieruchomosci/bloki-z-wielkiej-plyty-beda-doplaty-modernizacji-budynkow/00s78db,Będą kolejne dopłaty! Obejmą 12 milionów Polaków,"Dopłaty do termomodernizacji, dofinansowanie podłączeń do cieci ciepłowniczej czy instalacja odnawialnych źródeł energii – tak wyglądają plany rządu wobec około 60 tysięcy budynków z wielkiej płyty. Modernizacja ma poprawić jakość życia około 12 milionów mieszkających w nich Polaków – twierdzi minister Kwieciński.","Dopłaty do termomodernizacji, dofinansowanie podłączeń do cieci ciepłowniczej czy instalacja odnawialnych źródeł energii – tak wyglądają plany rządu wobec około 60 tysięcy budynków z wielkiej płyty. Modernizacja ma poprawić jakość życia około 12 milionów mieszkających w nich Polaków – twierdzi minister Kwieciński. Minister inwestycji i rozwoju zapewnił, że wbrew popularnej opinii, bloki nie rozpadną się i są bezpieczne. - Nieprawdziwe są sugestie, że blokom stawianych w technologii wielkopłytowej grozi zawalenie – powiedział, powołując się na badania Instytutu Techniki Budowlanej. Nie oznacza to jednak, że bloki z wielkiej płyty nie mają poważnych wad. Analiza Instytutu Techniki Budowlanej wyszczególnia główne wady budynków wielkopłytowych budowanych w latach 1960-90. Są to: Rozwiązaniem ma być montaż wzmocnień, którymi łączy się poszczególne płyty (tzw. kotwy). Ma to zwiększyć stabilność i trwałość budynków, zwłaszcza w sytuacji, gdy montowane są nowe warstwy ocieplenia, stanowiące dodatkowe obciążenie – twierdzi minister Kwieciński. Jak wysokie będzie dofinansowanie? „Może wynieść do 50 proc. inwestycji”. Premie będą wypłacane z Funduszu Termomodernizacji i Remontów, którym zarządza Bank Gospodarstwa Krajowego, na którym „obecnie jest na nim kilkaset milionów złotych"". Wcześniej rząd zapowiadał, że na program wzmocnienia konstrukcji bloków z wielkiej płyty przeznaczonych zostanie 7 miliardów złotych. Nowa ustawa ma być zgodna z innymi projektami, między innymi Programem ""Czyste Powietrze"". Przepisy mają wejść w życie „najprawdopodobniej w przyszłym roku”.

Program ""Czyste Powietrze"": Unia zrywa współpracę z Polską. Sprawa jest poważna",Bedą kolejne dopłaty! Obejmą zasięgiem 12 milionów Polaków,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/walesa-wzial-milion-za-film-ktorego-nie-ma/e225eqq,Wałęsa wziął milion dolarów od Amerykanów. Pieniądze zostały w rodzinie,"Gdy w 1989 r. upadł komunizm, Lech Wałęsa zaczął odcinać kupony od swojej sławy robotniczego przywódcy. Za okrągły milion dolarów sprzedał hollywoodzkiej wytwórni filmowej swoją biografię. Do roli wąsatego elektryka przymierzał się Robert De Niro. Film ostatecznie nie powstał, ale Wałęsa nie musiał już grać w totka, żeby utrzymać żonę i ośmioro dzieci. Krwi napsuła mu tylko skarbówka, gdy upomniała się o podatek.","Gdy w 1989 r. upadł komunizm, Lech Wałęsa zaczął odcinać kupony od swojej sławy robotniczego przywódcy. Za okrągły milion dolarów sprzedał hollywoodzkiej wytwórni filmowej swoją biografię. Do roli wąsatego elektryka przymierzał się Robert De Niro. Film ostatecznie nie powstał, ale Wałęsa nie musiał już grać w totka, żeby utrzymać żonę i ośmioro dzieci. Krwi napsuła mu tylko skarbówka, gdy upomniała się o podatek. Sobota rano, 2 grudnia 1989 r. W letniej rezydencji brytyjskich premierów, pałacu Chequers, Żelazna Dama wypatruje spóźnionego gościa. Jest lekko zniecierpliwiona. Ale przywódca „Solidarności” ma wystarczająco dużo ""szeleszczących"" powodów, by przesunąć spotkanie. Chodzi o milion dolarów od Warner Bros. za prawa do sfilmowania historii życia najsłynniejszego na świecie elektryka. Sobota jest przedostatnim dniem wizyty Wałęsy na Wyspach, a Margaret Thatcher – mimo pozorów surowości – to osoba wyrozumiała i kulturalna. Może więc poczekać. Uroki pałacu Chequers i zaszczyt spotkania z Żelazną Damą bledną wobec fortuny, jaką ma dostać robotnik z Gdańska. Tylko za to, że posiedzi trochę ze scenarzystami, a potem obejrzy w kinie film o sobie. Na umowie przygotowanej przez prawników wytwórni filmowej Wałęsa składa zamaszysty podpis – jak pod porozumieniami sierpniowymi w 1980 r. I staje się milionerem. Reprezentujący Warner Bros. Roman Hart wręcza mu czek na przyprawiającą o zawrót głowy sumę. Deponują ją wkrótce potem w banku Pekao w Sopocie. – Nasza firma jest dumna i zaszczycona, że zyskała prawa do historii życia pana Wałęsy. Nie możemy się doczekać, aż nasi artyści pokażą światu przebieg zmian, które przewróciły porządek wschodniej Europy – ogłasza następnego dnia wiceprezes Warner Bros Mark Canton. Do Polski przyjechał nawet hollywoodzki gwiazdor Robert de Niro, przymierzany do roli przywódcy „Solidarności”. Danutę Wałęsową miała zagrać amerykańska aktorka polskiego pochodzenia Stephanie Powers. Amerykańska prasa ujawniła, że budżet filmu miał wynieść 20 mln dolarów, a zdjęcia miały się rozpocząć w 1990 r. Premiera zaplanowano rok później. 



Brak seksu i agenta Po podpisaniu umowy, filmowcy zaczęli kręcić się wokół byłego prezydenta. Pytają o pracę w stoczni, strajk, walkę z komuną. Dociekają, jak Wałęsowie dawali radę wychować ośmioro dzieci z jednej pensji. – Mówili mi, że film powstanie, jeśli dołożymy wątek miłosny, może jakiegoś szpiega, żeby to interesowało widza – tłumaczy niepowodzenie projektu.  Prawda okazuje się być bardziej brutalna. W czasie, gdy „wiatr przemian” na dobre ogarnia dawne demoludy, wąsaty elektryk z Polski z Matką Boską w klapie traci na atrakcyjności. Na dodatek antysemickie aluzje, na które pozwala sobie w kampanii prezydenckiej w 1990 r., mogą być kłopotliwe dla amerykańskiego giganta filmowego. Ale umowa jest umową i nikt nie żąda zwrotu pieniędzy. Minie pięć lat, zanim wróci sprawa miliona od Amerykanów. 



Atak „magistra”



Nadchodzi jesień 1995 r. Kampania w wyborach prezydenckich, w których o najwyższy urząd Wałęsa walczy z Kwaśniewskim, jest wyjątkowo brutalna. Dawny PRL-wski dygnitarz musi tłumaczyć się z udziałów w firmie ubezpieczeniowej „Polisa”, które ma jego żona, a które zataił. Kręci też w sprawie wykształcenia – jak się okazuje, nie skończył studiów, choć tytułuje się magistrem. Sztab kandydata lewicy odpowiada celnie. Wywleka Wałęsie sprawę miliona dolarów od Amerykanów i wytyka, że nie zapłacił od nich podatku. Walczący o drugą kadencję prezydent mętnie tłumaczy, że większość pieniędzy pożyczył dzieciom.



– Z honorarium, które wynosiło milion dolarów, pozostało mi dziś około trzystu tysięcy – deklaruje w imieniu Wałęsy szef jego sztabu wyborczego. I pogrążą prezydenta. 19 listopada, legenda ""Solidarności"" przegrywa z Kwaśniewskim. 



Skarbówka na kontach Miesiąc po wyborach skarbówka dobiera się do majątku Wałęsy. Żąda ponad miliona dzisiejszych złotych. To zaległy podatek i odsetki. Urząd skarbowy zajmuje dwa konta bankowe Wałęsy i połowę jego ostatniej prezydenckiej pensji. Występuje też do sądu o obciążenie hipoteki jego domu. Kolejne instancje, do których odwołuje się Wałęsa, nie mają wątpliwości, że były już prezydent jest winien państwu pokaźny podatek. Jednak w czerwcu 1997 r., gdy rząd SLD dogorywa, a do przejęcia władzy szykuje się prawica, sąd orzeka, że sprawa podatku się przedawniła.  Wraca jeszcze później, ale mimochodem, gdy w 2005 r. posłem zostaje syn byłego prezydenta, Jarosław. Musi on ujawnić swoje oświadczenie majątkowe. 29-letni Wałęsa – choć jako asystent ojca zarabiał 800 zł miesięcznie – ma warte blisko 700 tys. zł udziały w funduszu zarządzającym akcjami, mieszkanie za 245 tys. zł i renault megane. Świeżo upieczony poseł nie kryje, że nędzne pieniądze zarabiane oficjalnie u ojca starczały mu tylko na „waciki”.



– Czasami więcej wydawałem na same rachunki. Na szczęście miałem skąd brać brakujące pieniądze. Tata podzielił między dzieci ten słynny milion dolarów, który dostał od amerykańskiej wytwórni – zwierza się młody Wałęsa. Za pieniądze od amerykańskiej wytwórni filmowej Warner Bros., której sprzedał swoją biografię, Lech Wałęsa ustawił na całe życie liczną rodzinę. A film o nim – mimo odstąpienia praw Amerykanom – i tak powstał. „Człowieka z nadziei” nakręcił Andrzej Wajda. Tyle że przywódcę „Solidarności” zagrał Robert Więckiewicz, a nie Robert de Niro.","Wałęsa wziął milion za film, którego nie ma",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/27-final-wosp-jak-pomagac-pieniadze-dla-dzieci/h8tw1td,27. finał WOŚP. Pomaganie jest dziecinnie proste,"13 stycznia ruszył 27. już finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. To ten moment w roku, kiedy większość Polaków otwiera swoje serca na pomoc innym. Dzięki zebranym pieniądzom szpitale w całym kraju mają szansę na skuteczniejszą pomoc tym, którzy najbardziej tego potrzebują. Finał WOŚP 2019 odbywa się pod hasłem ""Gramy dla dzieci małych i bez focha"". Pomaganie jest dziecinnie proste! Podczas tegorocznego finału doszło do poważnego incydentu. W trakcie światełka do nieba w Gdańsku, zaatakowano nożem prezydenta Pawła Adamowicza.","13 stycznia ruszył 27. już finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. To ten moment w roku, kiedy większość Polaków otwiera swoje serca na pomoc innym. Dzięki zebranym pieniądzom szpitale w całym kraju mają szansę na skuteczniejszą pomoc tym, którzy najbardziej tego potrzebują. Finał WOŚP 2019 odbywa się pod hasłem ""Gramy dla dzieci małych i bez focha"". Pomaganie jest dziecinnie proste! Podczas tegorocznego finału doszło do poważnego incydentu. W trakcie światełka do nieba w Gdańsku, zaatakowano nożem prezydenta Pawła Adamowicza. 00:20 WOŚP poinformowała, że podczas tegorocznego finału zebrano ponad 92,1 mln zł. To o 10 mln zł więcej od kwoty zadeklarowanej w ubiegłym roku. Ostateczna suma zostanie ogłoszona w marcu. 22:04 Chociaż 27. finał WOŚP dobiegł końca to wciąż można wspierać fundację poprzez aukcje oraz wpłaty na konto fundacji. Na ten moment jest tam ponad 67 mln zł. W sztabach trwa liczenie pieniędzy, które zebrali wolontariusze w całym kraju. Czy w tym roku uda się pobić rekord 26. finału WOŚP, który wyniósł 81 423 542 zł? O tym dowiemy się dopiero w marcu. Warto jednak pamiętać, że wciągu 27 lat istnienia, Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy zebrała miliard złotych! 21:19 Jak wynika z nieoficjalnych informacji, stan prezydenta jest poważny. Prawdopodobnie otrzymał cios w okolice serca i musiał zostać poddany operacji. Sprawcę ataku zatrzymano, jego motywy nie są znane. Jerzy Owsiak wydał w tej sprawie oświadczenie. – ""To jest momentami dziki kraj, nie można walczyć i różnić się przemocą. Ta agresja miała miejsce w moim rodzinnym mieście Nie idźcie tam gdzie jest foch! Nie idźmy tam gdzie się dzielimy. Jest jedna Polska!"" – powiedział Owsiak. 20:31 W Gdańsku podczas światełka do nieba napadnięto prezydenta Pawła Adamowicza. Włodarz miasta był reanimowany! 20:15 A tak światełko do nieba wyglądało w Warszawie. W tym roku bez fajerwerków 20:00 52,7 wpłynęło na konto WOŚP podczas 27. finału akcji! A tak prezentowało się światełko do nieba w różnych częściach Polski.  19.35 Na koncie WOŚP jest już prawie 50 mln zł. Zbliżamy się również do punktu kulminacyjnego obchodów 27. finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej pomocy. Punktualnie o 20.00 rozbłyśnie światełko do nieba. W tym roku pokaz w wielu miejscach będzie miał inną formę. W Warszawie zamiast fajerwerków, zostaną użyte lasery, a w Poznaniu odbędzie się pokaz pirotechniczny. 19:07 Na Twitterze internauci dzielą się wspomnieniami o WOŚP. Wielu zawdzięcza inicjatywie Jurka Owsiaka bardzo wiele. 18:30 O godzinie 20:00 w miastach, w których odbywają się oficjalne obchody 27. finału WOŚP rozbłyśnie światełko do nieba. Do 22.00 potrwa natomiast koncert pod Pałacem Kultury w Warszawie. Na WOŚP-owej scenie wystąpią m.in. Lao Che, Bokka oraz Nocny Kochanek. Tymczasem jak poinformował Jurek Owsiak na koncie fundacji jest już ponad 43 mln zł. 17:55 Które aukcje Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy cieszą się największym zainteresowaniem? Bezsprzecznie wygrywa spotkanie i lunch z Robertem Lewandowskim.  W tej chwili wylicytowano ponad 95 tys. zł. Drugie miejsce zajmuje domek letniskowy od Letniskowo.pl z kwotą 75,6 tys. zł, a trzecie dzień z Donaldem Tuskiem. Spotkanie z Przewodniczącym PE jest warte 40,2 tys. zł. Co ciekawe, podczas finału WOŚP w 2017 roku, ktoś zapłacił ponad 300 tys. zł, za możliwość poznania byłego premiera. 17:00 Ile zabrała Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy? Podczas 27. finału WOŚP zebrano już 33 664 890 zł! Dla przypomnienia, w zeszłym roku na konto fundacji trafiło 26 milionów 373 tysiące 804 zł. 16:47 Co można wylicytować na aukcjach WOŚP 2019. W Gdańsku furorę robi obraz namalowany przez samicę orangutana, która mieszka w tamtejszym zoo. 16:14 WOŚP gra także zagranicą. Zbiórka pieniędzy podczas 27. finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy trwa m.in. w Brukseli i Londynie 15.53 Nie ma jeszcze 16.00, a licznik 27. finału WOŚP już pokazuje ponad 26 mln zł! 15.46 Nie brakuje osób, które otwarcie wyrażają wdzięczność Wielkiej Orkiestrze i Jurkowi Owsiakowi: 15.30 26. finał WOŚP w 2018 roku zakończył się wynikiem ok. 126,3 mln zł zebranych na całym świecie. W tej chwili na koncie Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy jest już 25,4 mln zł! Wszystko wskazuje na to, że padnie kolejny rekord! 15.03 W tym niesamowitym dniu pieniądze na pomoc chorym dzieciom zbiera nie tylko cała Polska, ale cały świat! Licznik pokazuje już ponad 24 miliony złotych 14.53 Ksiądz z Elbląga dał przykład, jak powinien się zachować prawdziwy Chrześcijanin. Wszystkie pieniądze zebrane w czasie mszy ksiądz Kazimierz Klaban przy aprobacie wiernych przesypał do puszek wolontariuszy WOŚP. Zaprosił ich też do zbierania datków przed kościołem. ""To wspaniała akcją. Uwielbiam ją. Może choć trochę dołożymy do dobra, jakie czyni się tego dnia"" - powiedział w rozmowie z wp.pl. 13.50 W całej Polsce prawie 120 tys. wolontariuszy zbiera pieniądze dla WOŚP. Licznik 27. finału sięga już 19 milionów złotych! 13.28 27. finału WOŚP nie zdusi żadna krytyka. Polaków zalała pozytywna energia 13.16 Licznik błyskawicznie zbliża się do 18 milionów! Cała Polska chce pomóc WOŚP i takim maluszkom: 12.47 Licznik nabiera prędkości! Nie minęło pół godziny, a już pokazuje prawie 17 mln zł! 12.30 Przekroczyliśmy już 15 mln zł! A internauci cały czas dzielą się swoimi poruszającymi historiami: 12.05 Sprzęt zakupiony przez WOŚP uratował niezliczone ilości bezcennych żyć. Ilu osób mogłoby już nie być na świecie, gdyby nie maszyny z serduszkiem? 11.53 Do tej pory Wielka Orkiestra zebrała 944 milionów złotych. Wszystko wskazuje na to, że w tym roku pobijemy kolejny rekord i przekroczymy barierę miliarda złotych! Po 11.00 licznik pokazywał już ponad 14 mln zł 11.28 Po czym rozpoznać prawdziwego wolontariusza WOŚP? Powinien mieć: puszkę 27. Finału WOŚP z unikalnym wzorem (tym razem dominującym motywem są motyle i bączki), naklejki czerwone serduszka oraz tegoroczny identyfikator. Wolontariusze powinni też dla bezpieczeństwa chodzić przynajmniej w dwie osoby. 11.01 27 lat temu, w 1993 r. wystartował pierwszy finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Zobacz unikalne nagrania z tego dnia: 10.52 To dopiero początek dnia, a licznik już przekroczył 14 milionów złotych! Padnie kolejny rekord? Szef Orkiestry podkreślił, że WOŚP nie ściga się z Narodowym Funduszem Zdrowia. ""Gdyby szpitale nie potrzebowały sprzętu, zbieralibyśmy na plac zabaw albo inne rzeczy, byle być razem"" - powiedział. WOŚP wspiera m.in. para prezydencka: 10.00 Celem, na który zostaną przeznaczone pieniądze zebrane w czasie WOŚP 2019, jest zakup nowoczesnego sprzętu medycznego dla specjalistycznych szpitali dziecięcych. Dziś takich placówek jest w Polsce prawie 50. To właśnie tam trafiają najciężej chore dzieci. 09.09 ""Gramy bez focha. Siedzieliśmy z moją żoną Dzidzią i tak mówiliśmy, żeby ten temat dopełnić, chyba po takiej naszej dyskusji na temat trolli internetowych, na temat hejtu, powiedziałem: grajmy bez focha. Moja żona powiedziała: dzieci grają bez focha. I powiedziałem: zostawiamy tak. To chwyciło niesamowicie"" - wyjaśnił na antenie tvn24 Jerzy Owsiak. Dodał, że jest osobą całkowicie transparentną i łatwą do sprawdzenia. Podobnie, jak jego fundacja. 09.00 Rusza 27. finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy! Jeszcze przed jego rozpoczęciem padł kolejny rekord! W tym momencie na cel WOŚP 2019 udało się już zebrać ponad 10 milionów złotych! ""Takiej kwoty na rozpoczęcie finałowego dnia jeszcze nie było!"" - pisze Jurek Owsiak. To pokazuje, jak wielkie serca mają Polacy. Wiedzą, że każda przekazana przez nich złotówka poprawi sytuację polskich szpitali.  Konto 27. Finału: 

56 1140 1010 0000 5244 4400 1027  

Dane banku: Oddział Korporacyjny Warszawa 

mBank S.A.

ul. Królewska 14

00-950 Warszawa  Jeśli mieszkasz poza granicami Polski i chcesz wpłacić darowiznę na konto 27. Finału WOŚP, możesz to zrobić tu: BREXPLPWMBK PL  56 1140 1010 0000 5244 4400 1027   Inne sposoby wsparcia WOŚP 2019 (a jest ich naprawdę wiele) znajdziesz TUTAJ. Grajmy razem!",27 FINAL WOSP,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/katowice-fryzjerzy-dostali-wezwanie-od-wojska/yc99cd6,Będzie wojna?! Fryzjerzy wezwani do wojska,"Fryzjerzy z Katowic dostali od państwa polskiego nietypowe zadanie! Każdy z właścicieli salonu fryzjerskiego w mieście otrzymał oficjalne „Wezwanie do złożenia wyjaśnień”. Muszą już teraz wyrazić gotowość do spełnienia patriotycznego obowiązku na wypadek… wojny - donosi katowicki oddział ""Gazety Wyborczej"".","Fryzjerzy z Katowic dostali od państwa polskiego nietypowe zadanie! Każdy z właścicieli salonu fryzjerskiego w mieście otrzymał oficjalne „Wezwanie do złożenia wyjaśnień”. Muszą już teraz wyrazić gotowość do spełnienia patriotycznego obowiązku na wypadek… wojny - donosi katowicki oddział ""Gazety Wyborczej"". O co chodzi? To pytanie na pewno zadają sobie katowiccy fryzjerzy, rozpoczynając lekturę urzędowego pisma. Zobowiązuje ono właściciela salonu fryzjerskiego do wyznaczenia jednego pracownika swojej firmy, by w razie mobilizacji i wybuchu wojny zgłosił się do strzyżenia żołnierzy rezerwy. „W razie ogłoszenia mobilizacji i wybuchu wojny dla potrzeb Wojskowej Komisji Uzupełnień w Katowicach proszę o wytypowanie i przesłanie do Referatu Wojskowego w Wydziale Spraw Obywatelskich Urzędu Miasta w Katowicach danych osobowych (tj. imię, nazwisko oraz adres zameldowania) 1 fryzjera zamieszkałego na terenie miasta Katowice, zatrudnionego w Pana/Pani zakładzie. Świadczenie osobiste polegać będzie na strzeżeniu żołnierzy rezerwy z obowiązkiem użycia narzędzi prostych – przyborów do strzyżenia” - napisano w piśmie. Fryzjerzy dostali 7 dni na wypełnienie obowiązku, a w razie jego zlekceważenia narażają się na grzywnę w wysokości 50 złotych. W Katowicach jest kilkaset zakładów fryzjerskich. Oznacza to, że jeśli każdy wypełni zobowiązanie, to armia będzie miała do dyspozycji całą fryzjerską armię! Ile zarabiają księżą w wojsku? Pensja kapelana nie daje powodów do narzekań Czy mobilizacja dotyczy tylko fryzjerów? Czy będzie przeprowadzona w innych miastach? - My działamy w czasie pokoju, ale ustawa nakłada na nas obowiązki związane z przygotowaniem się do ewentualnej mobilizacji - twierdzi w rozmowie z Fakt24 major Mariusz Maury z Wojskowej Komendy Uzupełnień w Katowicach. Zgodnie z ustawą o powszechnym obowiązku obrony wojsko ma prawo do zlecenia różnych prac doraźnych, może też zażądać udostępnienia samochodu. Zakład fryzjerski, z którym współpracowała katowicka jednostka upadł, a jego właściciel wyjechał z Polski. Stąd pojawiła się potrzeba znalezienia nowego fryzjera. - Za te usługi dostaje się wynagrodzenie - podkreśla w rozmowie z Fakt24 major Mariusz Maury. - Na podobnych zasadach od czasu do czasu potrzebujemy też fotografa - dodaje. Wojsko przekazało zapotrzebowanie do odpowiedniej jednostki katowickiego Urzędu Miasta, który rozesłał pismo po zakładach fryzjerskich. - I pewnie stąd ta cała medialna panika - dodaje Maury. Próbowaliśmy skontaktować się z Urzędem Miasta w Katowicach, ale na bieżącą chwilę nie otrzymaliśmy od nich odpowiedzi. W wypowiedzi dla katowickiego dodatku „Gazety Wyborczej”, który pierwszy informował o sprawie, rzecznik UM w Katowicach poinformowała, że wojsko nie potrzebuje kilkuset fryzjerów, tylko jednego, a pismo trafiło do wielu zakładów, bo „po prostu chcemy, żeby ktoś zgłosił kandydata”. - To jest jakiś absurd! Cały czas czegoś od nas chcą, a teraz to - żali się w rozmowie z Fakt24 właściciel salonu fryzjerskiego z Katowic, który chce zachować anonimowość. W Polsce nie szanuje się czasu przedsiębiorców – podkreślał w zeszłym tygodniu Andrzej Sadowski z Centrum im. Adama Smitha. Ekspert przywoływał zaskakujące dane, z których wynika, że proces cyfryzacji w Polsce zwiększył, a nie zmniejszył, czas potrzebny na wypełnienie zobowiązań wobec urzędów. Na wypełnienie obowiązków podatkowych w 2018 roku przeciętny polski przedsiębiorca poświęcił 271 godzin (dane Banku Światowego).",Będzie wojna?! Fryzjerzy wezwani do wojska,
https://www.fakt.pl/pieniadze/nieruchomosci/kredyt-na-mieszkanie-i-wklad-wlasny-tyle-trzeba-miec-gotowki/v6wpggp,Kawalerka w dużym mieście? Musisz mieć co najmniej 30 000 zł,"Stała pensja to za mało, by mieć szanse na małej wielkości mieszkanie. Wymogi banków związane z wkładem własnym są coraz wyższe. Według raportu HRE Investments trzeba mieć co najmniej 30 000 zł w gotówce, by mieć szanse na kredyt na zakup kawalerki w dużym polskim mieście. W Warszawie nie ma co wybierać się do banku bez własnych 45 000 zł.","Stała pensja to za mało, by mieć szanse na małej wielkości mieszkanie. Wymogi banków związane z wkładem własnym są coraz wyższe. Według raportu HRE Investments trzeba mieć co najmniej 30 000 zł w gotówce, by mieć szanse na kredyt na zakup kawalerki w dużym polskim mieście. W Warszawie nie ma co wybierać się do banku bez własnych 45 000 zł. Żeby kupić mieszkanie trzeba mieć pieniądze na notariusza, podatki, prowizję pośrednika, opłaty sądowe czy te związane z zaciągnięciem kredytu – wyliczają eksperci z HRE Investments. W efekcie, chcąc z pomocą kredytu kupić 30-metrowe mieszkanie w mieście wojewódzkim, trzeba dysponować kwotą minimum 20 000 zł, a w Warszawie czy Gdańsku nawet ponad 40 000 zł! Myśląc o własnym mieszkaniu, w przypadku zakupu nowego lokalu na rynku pierwotnym, trzeba mieć dodatkowo odłożone przynajmniej 3 proc. jego wartości. Gdy kupuje się mieszkanie używane na rynku wtórnym, koszty transakcyjne są jeszcze wyższe. Dlatego HRE Investments zaleca odłożenie dodatkowo przynajmniej 8 proc. wartości kupowanego mieszkania. Niektóre dodatkowe opłaty podlegają negocjacjom. Można próbować negocjować wysokość opłaty u notariusza, a z pośrednikiem można rozmawiać o wysokości pobieranej prze niego prowizji. Podobnie bank może być bardziej powściągliwy przy naliczaniu różnych opłat. Tylko podatek od czynności cywilno-prawnych i opłaty sądowe negocjacjom nie podlegają. To kwoty stałe.  Ile trzeba mieć gotówki na wkład własny, aby kupić 30-metrowe mieszkanie w największych Polskich miastach? Z najnowszych danych banku centralnego wynika, że za 30-metrową używaną kawalerkę trzeba zapłacić od około 122 000 zł w Kielcach do 258 000 zł w Warszawie. W przypadku lokali nowych potrzebne kwoty są wyższe – od 134 000 zł do 268 000 zł za taki sam metraż. Żeby ze spokojem podejść do zakupu mieszkania i móc wybierać z całej oferty kredytowej dostępnej na rynku, trzeba mieć dodatkowo od 18 tys. zł gotówki (w przypadku zakupu nowej kawalerki w Zielonej Górze) po 46 tysięcy złotych na używane „M” w Warszawie – wylicza HRE Investments. W większości miast wojewódzkich przyszły nabywca kawalerki musi dysponować oszczędnościami w kwocie od 20 000 do 30 000 zł. Z taką sytuacją spotkają się mieszkańcy Białegostoku, Opola, Kielc, Szczecina, Łodzi, Bydgoszczy, Olsztyna, Rzeszowa, Katowic i Lublina. Co najmniej o 10 tysięcy złotych wyższy budżet muszą mieć przyszli mieszkańcy Gdyni, Gdańska, Krakowa, Poznania i Wrocławia. Taniej obniżyć wkład niż dopłacać do zakupu – sugeruje Bartosz Turek, główny analityk HRE Investments: - Jeszcze kilka lat temu w zdobyciu niezbędnego wkładu własnego pomagał program „Mieszkanie dla młodych”. Była to budżetowa dopłata do zakupu mieszkania, która stanowiła podstawę wkładu własnego. Szczególnie w ostatnich latach działania tego programu jego popularność była tak duża, że kolejne transze pieniędzy rozchodziły się błyskawicznie. Nie dziwi więc, że część polityków wraca do tego pomysłu. Warto się jednak zastanowić, czy podobnego efektu nie można osiągnąć w sposób znacznie prostszy i oszczędzający budżetowi miliardy złotych. Chodzi o obniżenie wymagań odnośnie wkładu własnego dla osób kupujących pierwsze mieszkanie. Ma to szczególnie sens przy wprowadzeniu dodatkowego obostrzenia dotyczącego maksymalnej pożyczanej kwoty. Tego rodzaju regulacje działają w takich krajach jak Irlandia, Estonia, Łotwa czy Zjednoczone Emiraty Arabskie. I tak na przykład w Estonii czy na Łotwie działa rządowy program gwarancji, który pozwala kupującym pierwsze mieszkanie posiadać mniejszy wkład własny niż rynkowy standard.",Kawalerka w dużym mieście? Musisz mieć co najmniej 30 000 zł,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/pko-bp-ostrzega-przed-oszustami-dzialajacymi-przez-facebooka/7lhsbym,Perfidna metoda oszustów. Bank PKO BP alarmuje,"PKO Bank Polski ostrzega swoich klientów przed fałszywymi wiadomościami otrzymywanymi przez Facebooka i w aplikacji Messenger. Oszuści podszywają się pod znajomych, a następnie starają się podstępem wyłudzić kod BLIK. W ten sposób można stracić setki złotych. Klienci innych banków również powinni mieć się na baczności.","PKO Bank Polski ostrzega swoich klientów przed fałszywymi wiadomościami otrzymywanymi przez Facebooka i w aplikacji Messenger. Oszuści podszywają się pod znajomych, a następnie starają się podstępem wyłudzić kod BLIK. W ten sposób można stracić setki złotych. Klienci innych banków również powinni mieć się na baczności. Metoda oszustów jest podstępna. Złodzieje przejmują konto danej osoby na Facebooku, a następnie przez Messengera proszą znajomych tej osoby o pomoc. Zazwyczaj chodzi o pilną pożyczkę np. na bilet powrotny do domu. Oczywiście obiecują, że przeleją pieniądze, jak tylko wrócą do domu. Oszuści proszą zazwyczaj o podanie kodu BLIK. Dzięki niemu mogą dokonać wypłaty gotówki z bankomatu w ciągu dwóch minut (ofiara potwierdza operację na swoim smartfonie). Inna forma oszustwa to prośba o przelew BLIK na konkretny numer telefonu, który odbywa się natychmiastowo.  W ten sposób można stracić setki złotych. O tym procederze alarmował już operator systemu BLIK - Polski Standard Płatności. To jak widać nie rozwiązało problemu, więc ostrzeżenie do swoich klientów wystosował największy bank w Polsce - PKO BP. Pracownicy banku sugerują, aby przed realizacją przelewu zadzwonić do nadawcy wiadomości i upewnić się, czy to aby na pewno on do nas pisze. W razie wątpliwości należy się także skontaktować z infolinią banku. Z kolei, aby lepiej chronić nasze konto na Facebooku, warto skorzystać z dwustopniowego uwierzytelnienia. Przy takim rozwiązaniu każde logowanie do serwisu należy dodatkowo potwierdzić otrzymanym kodem SMS.",Oszuści mają nową metodę okradania ludzi na setki złotych,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/czy-prezes-pekao-michal-krupinski-spotykal-sie-ws-srebrnej-z-jaroslawem-kaczynskim/2vsb0kd,Prezes Pekao spotykał się z Kaczyńskim?! Pekao milczy,"Czy prezes Pekao Michał Krupiński, jak twierdziła ""Gazeta Wyborcza"", spotykał się ws. inwestycji na Srebrnej z prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim? Bank Pekao od wielu miesięcy unika udzielenia informacji w tej sprawie.","Czy prezes Pekao Michał Krupiński, jak twierdziła ""Gazeta Wyborcza"", spotykał się ws. inwestycji na Srebrnej z prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim? Bank Pekao od wielu miesięcy unika udzielenia informacji w tej sprawie. W kwietniu poseł PO Krzysztof Brejza, w trybie przepisów ustawy o dostępie do informacji publicznej, zwrócił się do prezesa Pekao Michała Krupińskiego z pytaniem o to, ile razy spotykał się z prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim? Chciał też wiedzieć, ile z tych spotkań odbyło się na Nowogrodzkiej, ile w siedzibie banku, a ile w biurze poselskim prezesa PiS. Brejza interesowało również, jaka była tematyka tych spotkań. Pekao konsekwentnie milczy jednak ws. spotkań. Kaczyński-Krupiński. ""#Pekao już od 4 miesięcy odmawia odpowiedzi nt. rozmów prezesa Krupińskiego z prezesem Kaczyńskim w siedzibie partii przy ul. Nowogrodzkiej - napisał Brejza na Twitterze. I zapowiedział, że złoży skargę do Wojewódzkiego Sądu Administracyjnego. Jak podawała w styczniu ""Gazeta Wyborcza"", Krupiński miał negocjować w siedzibie PiS przy ul. Nowogrodzkiej gigantyczny kredyt na budowę dwóch wieżowców. 21 marca 2018 r. miał spotkać się z Jarosławem Kaczyńskim i Birgfellnerem. Spotkanie miało dotyczyć właśnie kredytu dla Srebrnej. Sam Austriak, jak podawał dziennik, wcześniej miał spotkać się z Krupińskim dwa razy - 4 października i 14 grudnia 2017 r. Wielokrotnie miał spotykać się także z innymi przedstawicielami banku. Według ""Wyborczej"", Pekao miało zgodzić się na udzielenie pożyczki pomostowej na sumę 15,5 mln euro. Pieniądze miały trafić do dwóch spółek Birgfellnera: Nuneaton, spółce komandytowej i Nuneatonowi, spółce z o.o. Termin spłaty: 28 lutego 2020 r. Do wypłaty jednak nie doszło, bo w lipcu 2018 r. Kaczyński miał zdecydować o zawieszeniu inwestycji z powodów politycznych. Chodziło o wybory samorządowe - uznał ponoć, że bez zwycięstwa w Warszawie ratusz będzie odmawiać wydania warunków zabudowy. W odpowiedzi na pytania dziennika, bank w styczniu nie zaprzeczył, że Krupiński jeździł na Nowogrodzką. ""Informujemy, że szanując zaufanie wszystkich naszych klientów oraz zasady prawa bankowego, nie udzielamy informacji na temat spotkań naszych pracowników oraz członków zarządu"" - napisało biuro prasowe Pekao SA. Bank zapewnił też, że ""nie podejmuje decyzji kredytowych motywowanych czynnikami inne niż ściśle biznesowe, podejmuje je w pełnej niezależności oraz odpowiedzialności"". Krupiński, nazywany ""złotym dzieckiem PiS"", po wygranych przez PiS wyborach w 2015 r. najpierw trafił do PZU. Jako prezes wielkiego państwowego ubezpieczyciela bywał w siedzibie partii rządzącej regularnie. Szczególnie często - wiosną 2017 r., co zresztą ilustrowały zdjęcia reporterów Faktu. W marcu 2017 r. stracił stanowisko. Jego bezrobocie nie trwało długo. Trzy miesiące później został wiceprezesem Banku Pekao SA. (Źródło: Twitter, ""Gazeta Wyborcza"")",Jarosław Kaczyński i Michał Krupiński,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/niebezpieczne-maile-hakerzy-kradli-pieniadze/hc3j747,"Sprawdź, czy dałeś się okraść. Wystarczył jeden mail","Jak widać, przypominania nigdy dość. W teorii wszyscy wiedzą, że należy uważać na podejrzane maile, nie klikać w linki i nie otwierać załączników. W praktyce okazuje się jednak, że przestępcy są coraz sprytniejsi. Niebezpieczne wiadomości coraz częściej przypominają takie, których mogliśmy się spodziewać. A to prosta droga do utraty pieniędzy.","Jak widać, przypominania nigdy dość. W teorii wszyscy wiedzą, że należy uważać na podejrzane maile, nie klikać w linki i nie otwierać załączników. W praktyce okazuje się jednak, że przestępcy są coraz sprytniejsi. Niebezpieczne wiadomości coraz częściej przypominają takie, których mogliśmy się spodziewać. A to prosta droga do utraty pieniędzy. Dzięki współpracy białostockiej policji i świdnickiej prokuratury udało się rozbić międzynarodową szajkę wykradającą pieniądze z kont mieszkańców całej Polski. Sprawa jest rozwojowa i możliwe są kolejne zatrzymania. Ofiarami hakerów padały zarówno firmy, jak i zwyczajne osoby. Jak podaje ""Gazeta Wrocławska"", przestępcom udało się wyprowadzić 800 tys. zł. Kolejnych 900 tys. uratowały banki, które zauważyły niecodzienne transakcje na kontach klientów. Wszystko zaczynało się banalnie - od maila z ""firmy kurierskiej"" lub z ""wezwaniem do zapłaty"". Przestępcy tak dobrze podrabiali oficjalną korespondencję, że ofiary dawały się złapać na ich haczyk. Później wystarczyło jedno klikniecie w załącznik, w którym zaszyfrowano program szpiegowski. Skradzione pieniądze wędrowały na świeżo założone konta tzw. słupów, a potem w ręce przestępców. Policja przypomina, by nie otwierać żadnych załączników ani nie klikać w linki, jeśli mamy choć cień podejrzeń co do nadawcy maila. Nigdy nie wiadomo, czy nasz antywirus będzie w stanie w porę przechwycić zagrożenie.",Hakerzy,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/bank-rezerwy-australii-wydrukowal-46-milionow-banknotow-z-bledem/89c4mcx,Nie do wiary! Wydrukowali 46 mln banknotów z literówką,"Australijski bank centralny zaliczył spektakularną wpadkę! Wydrukowano 46 milionów banknotów z błędem w słowie „odpowiedzialność”. Cały kraj się z tego śmieje, ale sprawa jest poważna. Łączna wartość wadliwych banknotów to 1,6 miliarda amerykańskich dolarów.","Australijski bank centralny zaliczył spektakularną wpadkę! Wydrukowano 46 milionów banknotów z błędem w słowie „odpowiedzialność”. Cały kraj się z tego śmieje, ale sprawa jest poważna. Łączna wartość wadliwych banknotów to 1,6 miliarda amerykańskich dolarów. Chodzi o banknoty o wartości 50 dolarów. Błąd pojawia się we fragmencie przemówienia wygłoszonego w 1921 roku przez Edith Cowan, pierwszą kobietę, która zasiadała w australijskim parlamencie. Literówka jest w słowie ""responsibility""  (ang. odpowiedzialność). Na banknocie napisano je ""responsibilty"". To oczywiście wywołało lawinę komentarzy, że bankowcom zabrakło poczucia odpowiedzialności. Bank Rezerwy Australii przeprosił. Ale ze względu na trudny charakter i olbrzymie koszty takiej operacji banknoty z błędem nie zostaną wycofane z obiegu. Na awersie banknotu 50-dolarowego umieszczono podobiznę aborygeńskiego pisarza Davida Unaipona, a na rewersie pierwszą parlamentarzystkę Edith Cowan. Jej przemówienie jest uważane za jeden z najważniejszych momentów w historii kraju. „Bycie jedyną kobietą w tym gronie to wielka odpowiedzialność. Na początek chciałabym więc podkreślić, że jest absolutną koniecznością, aby w parlamencie zasiadło więcej kobiet” - mówiła 28 lipca 1921 roku. Podobizna Cowan znajduje się na banknocie 50-dolarowym od 1995 roku. W Polsce do tej pory wizerunki kobiet pojawiały się tylko i wyłącznie na banknotach kolekcjonerskich. Decyzją Narodowego Banku Polskiego z 1995 roku na złotówkach pojawiają się wizerunki władców Polski. Pomysły, aby na banknocie 500-złotowym pojawiła się królowa Jadwiga, zostały zarzucone i ostatecznie znalazł się na nim król Jan III Sobieski.",Bank Rezerwy Australii wydrukował 46 milionów banknotów z błędem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/brawurowy-napad-na-bank-w-paryzu/ep95s1t,Brawurowy napad na bank w Paryżu. Napastnicy sterroryzowali klientów i pracowników placówki,Francuskie media donoszą o spektakularnym napadzie na bank w Paryżu. Czterej uzbrojeni bandyci wdarli się do placówki na Polach Elizejskich w centrum miasta i sterroryzowali jej klientów i pracowników. Następnie złodzieje opróżnili z pieniędzy trzydzieści kas pancernych i uciekli. Trwa obława na sprawców napadu.,"Francuskie media donoszą o spektakularnym napadzie na bank w Paryżu. Czterej uzbrojeni bandyci wdarli się do placówki na Polach Elizejskich w centrum miasta i sterroryzowali jej klientów i pracowników. Następnie złodzieje opróżnili z pieniędzy trzydzieści kas pancernych i uciekli. Trwa obława na sprawców napadu. Do brawurowego napadu doszło we wtorek około godziny 8:30 na Polach Elizejskich w 8. dzielnicy Paryża. Czterej uzbrojeni napastnicy wtargnęli do banku Milleis, położonego kilkaset metrów od Pałacu Elizejskiego. Bandyci związali pracowników i przez kilka godzin przetrzymywali ich w zamkniętej placówce. W międzyczasie opróżnili z pieniędzy 30 kas pancernych i uciekli - donosi francuska telewizja BFMTV. Dopiero około południa sterroryzowanym pracownikom udało się zawiadomić policję. Okoliczności kradzieży są nadal niejasne. Nieznana jest również dokładna skala strat, jakie bank poniósł w wyniku napadu.  Według paryskich strażaków podczas napadu dwie osoby zostały lekko ranne. Policja prowadzi intensywne poszukiwania napastników.",Brawurowy napad na bank w Paryżu. Napastnicy sterroryzowali klientów i pracowników placówki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bartlomiej-radziejewski-o-konflikcie-usa-z-iranem/1cqf22s,Cyberwojna lepsza od bomb,"Po kolejnej wymianie nieuprzejmości między USA a Iranem coraz częściej pada pytanie: czy grozi nam nowa wojna w Zatoce Perskiej? W ostatnich dniach doszło m.in. do zestrzelenia amerykańskiego drona, ogłoszenia kolejnych amerykańskich sankcji na Teheran, zapowiedzi i odwołania w ostatniej chwili odwetowej akcji wojskowej przez Waszyngton. Usłyszeliśmy też wiele groźnych słów z obu stron - pisze Bartłomiej Radziejewski, politolog, założyciel i dyrektor Nowej Konfederacji","Po kolejnej wymianie nieuprzejmości między USA a Iranem coraz częściej pada pytanie: czy grozi nam nowa wojna w Zatoce Perskiej? W ostatnich dniach doszło m.in. do zestrzelenia amerykańskiego drona, ogłoszenia kolejnych amerykańskich sankcji na Teheran, zapowiedzi i odwołania w ostatniej chwili odwetowej akcji wojskowej przez Waszyngton. Usłyszeliśmy też wiele groźnych słów z obu stron - pisze Bartłomiej Radziejewski, politolog, założyciel i dyrektor Nowej Konfederacji A czym jest wojna? – można by odpowiedzieć na wyjściowe pytanie. To już nieoczywiste. Owo fundamentalne pojęcie ewoluuje coraz bardziej w stronę obejmującą zjawiska dawniej nieobecne lub tylko towarzyszące zmaganiom ściśle wojskowym. Wojna celna, wojna finansowa, wojna informacyjna – te określenia słyszymy przecież regularnie od lat. I nawet jeśli jest w ich używaniu sporo medialnej niefrasobliwości, na rzeczy jest tu sprawa zasadnicza: udział procesów ściśle wojskowych w ogólnej sumie konfliktów od dekad spada. Rośnie zaś znaczenie innych form ich prowadzenia.

Ameryka starła się już z Iranem w wojnie finansowej – w 2012 r. Za pomocą inteligentnie dobranych restrykcji, na czele z wykluczeniem Teheranu z systemu rozliczeń międzybankowych SWIFT, USA wywołały tam kryzys walutowy, hiperinflację i run na banki, skutkujące z kolei niedoborami żywności, benzyny i towarów konsumpcyjnych.

Wkrótce nastąpiło radykalne ocieplenie amerykańsko-irańskie, zwieńczone słynnym układem nuklearnym. Waszyngton potrafił, bez bomb i wielkiego rozgłosu skłonić Iran do znacznie większej spolegliwości.

Ostatnio jednak USA pod kierownictwem Trumpa uznały układ za niekorzystny, zerwały go i wznowiły ostrą presję na Iran. Jeśli uznać za wojnę dążenie do złamania woli przeciwnika za pomocą środków niekoniecznie militarnych, to wojna Waszyngtonu z Teheranem trwa już od jakiegoś czasu. Cyberataki, dotkliwe uderzenia w gospodarkę, uznanie Korpusu Strażników Rewolucji Islamskiej za organizację terrorystyczną – są tego przejawami.

Po co to wszystko? Amerykanie wiedzą, że wojskowa inwazja na Iran byłaby piekielnie kosztowna, a ostateczny efekt zwycięstwa i ewentualnej okupacji – wysoce niepewny. Próbują więc złamać reżim ajatollahów taniej i mniej ryzykownie, wykorzystując swoją olbrzymią przewagę na różnych polach. Jaki jest ostateczny cel? Moim zdaniem oscyluje między stłamszeniem Iranu jako regionalnej potęgi naruszającej amerykańskie interesy rewizjonistyczną polityką na Bliskim Wschodzie i nie tylko a – zrobieniem z Teheranu sojusznika. Jeśli ktoś jest skłonny uznać to ostatnie za fantasy, powinien sobie przypomnieć w jaki sposób aliantami USA zostały liczne kraje, na czele z Niemcami i Japonią.

Poza tym: gdy nie wiadomo o co chodzi, chodzi o Chiny. Iran to dla nich jeden z kluczowych partnerów, odpowiadający za wielką część dostaw ropy, za znaczną część powodzenia Nowego Jedwabnego Szlaku. Już dotychczasowe amerykańskie uderzenia w niego rykoszetem osłabiają Pekin. Jeśli udałoby się uczynić Iran państwem antychińskim, byłoby to wydarzenie historyczne.",Cyberwojna lepsza od bomb,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/pomoc-dla-kredytobiorcow-moze-poglebic-problemy-finansowe/fnnpb8g,Kredytobiorcy będą mieli problemy?! Te zmiany mogą pogrążyć miliony Polaków,"Nowelizacja ustawy frankowej to tylko powierzchowna zmiana – ocenia ekonomista Sławomir Horbaczewski. Nowe przepisy, które wejdą w życie z początkiem 2020 roku, wydłużają okres i wartość pomocy udzielanej kredytobiorcom, którzy borykają się z trudnościami w ich spłacie. W praktyce mogą jednak pogłębić ich problemy, kiedy – po okresie przejściowym – otrzymaną pomoc finansową trzeba będzie zwrócić.","Nowelizacja ustawy frankowej to tylko powierzchowna zmiana – ocenia ekonomista Sławomir Horbaczewski. Nowe przepisy, które wejdą w życie z początkiem 2020 roku, wydłużają okres i wartość pomocy udzielanej kredytobiorcom, którzy borykają się z trudnościami w ich spłacie. W praktyce mogą jednak pogłębić ich problemy, kiedy – po okresie przejściowym – otrzymaną pomoc finansową trzeba będzie zwrócić. Ekonomista ocenia, że problem kredytów walutowych z czasem rozwiąże się sam, bo ich spłacalność jest bardzo dobra, a kredytobiorcy sami dochodzą do porozumienia z bankami w przypadku problemów. – Te zmiany, przewidziane w znowelizowanej ustawie, idą w kierunku poprawy już obowiązujących ułatwień dla kredytobiorców. Nie jest to zmiana o charakterze jakościowym, czyli nie są to całkiem nowe rozwiązania, które umożliwiają zastosowanie nowych instrumentów – mówi agencji informacyjnej Newseria Biznes ekonomista Sławomir Horbaczewski. – Polska gospodarka się rozwija, ludziom żyje się dostatniej, mamy większe zasoby, ale wciąż pojawiają się określonego rodzaju problemy w spłacie kredytów – wszystkich, nie tylko walutowych, w związku z czym należy umożliwić większej liczbie osób skorzystanie z takiej pomocy.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/dramat-rodziny-z-rzeszowa-fachowiec-oszukal-nas-na-budowie-domu/p1y3b2t,Dramat rodziny z Rzeszowa. Mieli zamieszkać w tym domu...,"Paweł Pabyška (34 l.), jego narzeczona Ewa (28 l.) oraz trójka ich dzieci marzą o własnym domu. Miał być gotowy na Boże Narodzenie, w nim miała urodzić się ich najmłodsza córeczka. Ale tak się nie stało. Wszystko przez ekipę budowlańców. Nie dość, że porzuciła budowę, to jeszcze spartaczyła to, co zrobiła. Rodzina nie może doprosić się od „fachowców” zwrotu ponad 80 tys. zł, które przez nich straciła.","Paweł Pabyška (34 l.), jego narzeczona Ewa (28 l.) oraz trójka ich dzieci marzą o własnym domu. Miał być gotowy na Boże Narodzenie, w nim miała urodzić się ich najmłodsza córeczka. Ale tak się nie stało. Wszystko przez ekipę budowlańców. Nie dość, że porzuciła budowę, to jeszcze spartaczyła to, co zrobiła. Rodzina nie może doprosić się od „fachowców” zwrotu ponad 80 tys. zł, które przez nich straciła. Pochodzący ze Słowacji pan Paweł związał się z Polką. W Rzeszowie rodzina znalazła swoje miejsce na ziemi. Na razie wynajmują mieszkanie, choć budują dom pod miastem - w Czarnej Sędziszowskiej. – Daliśmy ogłoszenie i zgłosiła się firma. Początkowo wszystko szło zgodnie z planem. Płaciłem im w ratach. Zdobyli moje zaufanie i przekazałem im większą transzę pieniędzy. Nagle zeszli z budowy. Wydzwaniałem do wykonawcy, a on zwodził mnie wymyślając przeróżne wymówki, a to, że żona złamała noga, a potem, że ktoś inny jest chory... – żali się pan Paweł. Okazało się, że nawet to, co zostało wykonane, należy poprawić. – Na przykład fachowcy zapomnieli o kominach. Musieliśmy zrywać dach, aby je dobudować – dodaje pani Ewa. Rodzina znalazła się w kłopotliwej sytuacji, bo na dom wzięła 250 tys. zł kredytu. Ma umowę z firmą, gwarancję. – Ale co z tego? Nie możemy czekać na sąd. Prace muszą przebiegać z harmonogramem, bo inaczej będą kłopoty z bankiem. Aby dokończyć budowę musimy brać kolejne pożyczki, szukać i wynajmować następnych fachowców. Przez niesolidną firmę straciliśmy już 85 tys. zł – mówi pan Paweł, który bezskutecznie domaga się zwrotu pieniędzy. A co na to budowlańcy? – Mieliśmy kłopoty, ale do końca roku ze wszystkiego się rozliczymy - zapewnia Dawid R., mąż właścicielki firmy i przedstawiciel spółki. Po publikacji tekstu w papierowym wydaniu Faktu, z naszą redakcją skontaktowały się kolejne osoby, które czują się poszkodowane przez firmę i jedna ze spraw jest w sądzie. Będziemy wracali do sprawy.","Pan Paweł i jego rodzina zamierzali jak najszybciej wprowadzić się do nowego domu, ale budowlańcy nie wywiązali się umowy",
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/jak-placic-mniejsze-raty/3tz50sd,Jak radzić sobie z długami,"Masz kredyt i coraz trudniej ci idzie spłata rat? Przygniatają cię stare długi? Eksperci, z którymi rozmawiał Fakt mówią wprost: najgorsze, co możesz zrobić, to udawać, że problem rozwiąże się sam. Trudności ze spłatą zobowiązań ma aż 2,7 mln Polaków – wynika z danych BIG InfoMonitor. Przeciętny dłużnik ma do spłaty ponad 27 tys. zł. Jak sobie radzić w takiej sytuacji? Dlaczego kolejny kredyt nie rozwiąże problemu? Eksperci Biura Informacji Kredytowej oraz BIG InfoMonitor radzili naszym czytelnikom, co robić, kiedy zaciągnięte kredyty zaczynają ciążyć.","Masz kredyt i coraz trudniej ci idzie spłata rat? Przygniatają cię stare długi? Eksperci, z którymi rozmawiał Fakt mówią wprost: najgorsze, co możesz zrobić, to udawać, że problem rozwiąże się sam. Trudności ze spłatą zobowiązań ma aż 2,7 mln Polaków – wynika z danych BIG InfoMonitor. Przeciętny dłużnik ma do spłaty ponad 27 tys. zł. Jak sobie radzić w takiej sytuacji? Dlaczego kolejny kredyt nie rozwiąże problemu? Eksperci Biura Informacji Kredytowej oraz BIG InfoMonitor radzili naszym czytelnikom, co robić, kiedy zaciągnięte kredyty zaczynają ciążyć. Mam kredyt w banku, płacę 1643 zł raty co miesiąc. Zaciągnąłem go na 10 lat. Moja emerytura to 2450 zł miesięcznie. Coraz ciężej mi to spłacać. Co mogę w takiej sytuacji zrobić? To najlepsza pora, by iść do banku i renegocjować umowę – wydłużyć okres spłaty

np. na 13 lat i dzięki temu automatycznie wysokość rat spadnie. Na pewno pracownik banku wybierze najlepsze rozwiązanie dla pana. Najważniejsze, to nie dopuścić do opóźnień w spłatach. Jeśli przestanie pan płacić raty, kwota do spłaty będzie wyższa, bo doliczone zostaną odsetki, informacja o opóźnieniu może trafi do  BIK i w przyszłości może być kłopot z zaciągnięciem kredytu. 

Nie zalecam zaciągania kredytów i pożyczek na spłatę tych rat, bo to nakręci jeszcze spiralę kredytową.  Mam dwa kredyty – łącznie moje raty to 2070 zł. Moja emerytura to 2270 zł, po spłacie na życie niewiele mi zostaje.  W pierwszej kolejności należało by iść do banku, w którym ma pan rachunek i zapytać o kredyt konsolidacyjny. Co to da? Wtedy pański bank zamieni dwa kredyty w jeden i dzięki temu rata powinna być sporo niższa.  Trochę się zadłużyłem i nie wiem, jak z tego wybrnąć. Mam pożyczki w trzech parabankach i zaraz wejdzie mi firma windykacyjna. Jestem emerytem.  Zanim zacznie się windykacja, sugerowałbym kontakt z tymi firmami w celu zawarcia ugody, w jakim trybie spłacić zadłużenie. Firmy zwykle zgadzają się iść na rękę i rozkładają spłatę na bardziej dogodne raty, bo są zainteresowane odzyskaniem należności. Każdy kontakt z pana strony pokazuje, że zależy panu na spłacie. Nie polecam zaciągania kolejnych pożyczek. 

Gdyby doszłoby do egzekucji komorniczej mogą panu zabrać maksymalnie 25 proc. emerytury. Pana dane trafią do rejestru długów i może mieć pan problem z zakupem np. telewizora na raty czy telefonu komórkowego.  Jeśli wierzyciel nic nie zrobił, by dług odzyskać, najdłuższy termin przedawnienia to sześć lat. Do niedawna termin ten wynosił 10 lat. Oczywiście w zależności od rodzaju umowy termin przedawnienia może być krótszy np. 3 lata lub 2 lata.  Mam problem ze spłatą długu. Przez całe życie jeździłam na gapę, już 7 komorników egzekwowało mój dług, ale za każdym razem sprawa jest umarzana, bo zarabiam najniższą pensję. Mam 20 tys. zł zadłużenia, sama z siebie zaczynam spłacać po ok. 100 zł miesięcznie. Mam jeszcze dług w firmie telekomunikacyjnej. Z tego, co mi zostanie, ciężko się utrzymać. Czy jest jakieś rozwiązanie dla mnie?  Ma pani niskie dochody, komornik nie może egzekwować długu. Co nie znaczy, że tego zadłużenia nie ma. Nie radziłby pani w tej sytuacji brać pożyczki na spłatę tego długu, bo i jej nie będzie pani w stanie spłacić. Jedyne rozwiązanie, to  dojść do porozumienia z wierzycielami – uczciwie przedstawić, jaka jest pani sytuacja i ile jest pani w stanie co miesiąc spłacać. Radziłbym osobisty kontakt niż wysyłanie pism. Wtedy można liczyć, że część długu zostanie umorzona, a resztę może uda się rozłożyć na dogodne raty.   Jestem starszą osobą. Mam niepełnosprawnego brata, który dostaje rentę w wysokości 825 zł. Wziął kilka kredytów, teraz komornik zabiera mu co miesiąc 550 zł. Dlaczego tak dużo? Czytałam w Fakcie, że komornik musi zostawić kwotę 648 zł.  Od 2019 r. komornik musi zostawić 75 proc. emerytury lub renty. Kwota wolna od zajęć komorniczych wynosi 848,60 zł w przypadku emerytury lub 678,88 zł w przypadku renty z tytułu częściowej niezdolności do pracy. W sytuacji pani brata radziłbym kontakt z komornikiem, by wyjaśnił z czego wynika tak wysoka kwota potrącenia. Jeśli nie przyniesie to  rezultatu, należy złożyć skargę na czynności komornika.  Prowadzę działalność gospodarczą od 5 lat – własną gastronomię. Na początku mi się nie wiodło mam długi w bankach i wypowiedziane umowy kredytowe. Chcę w dalszym ciągu spłacać raty, ale nie 3000 zł, ale 1000-1200 zł. Tyle będę w stanie udźwignąć. Czy gdyby komornik wszczął egzekucję, mógłbym dalej prowadzić firmę? To pierwszy moment, by pójść i renegocjować kredyt - zacząłbym od tego. Może bank zgodzi się rozłożyć zadłużenie na dłuższy okres. Powinien pan powiedzieć, jaka jest obecna pana sytuacja i jaką kwotę jest pan w stanie płacić. Bank powinien się przychylić do pańskiego wniosku, bo jemu zależy na odzyskaniu należności. Może pan to zrobić zanim egzekucja zostanie wszczęta. 

Jeśli sprawa trafi do komornika, może pan prowadzić działalność. Tyle, że na poczet długu może zostać zajęty firmowy sprzęt – kuchnia lub piec, co może uniemożliwić dalsze prowadzenie firmy. panu zająć rzeczy niezbędne do prowadzenia działalności – piec, kuchnię.  Mam zadłużenie u komornika, banki sprzedały wierzytelności. Kiedy one się przedawnią?  Teraz dostałam wezwanie do spłaty długu sprzed 20 lat! Jestem sama, mój mąż i syn zmarli, mam 77 lat.  Jeśli jest ta sprawa sprzed 20 lat, to już dawno jest przedawniona – pod warunkiem, że wcześniej bank nie występował do sądu o zapłatę albo nie ściągnął należności. Jeśli bank nic nie zrobił i nie posiadał tytułu wykonawczego, a teraz sprzedał pani dług firmie windykacyjnej, powinna pani się z nią skontaktować. Należy napisać, że to zobowiązanie jest przedawnione. Poza tym ta firma windykacyjna może nie mieć lub nie ma własnego tytułu prawnego do tego, by dochodzić wierzytelności. Musi o to wystąpić do sądu.   Trzy lata temu zmarła żona, zaciągnąłem trzy kredyty w sumie płacę 1500 zł rat. Doliczając czynsz – to aż 2500 zł, tymczasem moja emerytura to 1760 zł. Na razie pomagają mi dzieci, ale czy jest możliwość, by zmniejszyli mi raty? To dobry moment, by zacząć działać. Powinien pan pójść do banku, przedstawić jak wygląda pana sytuacja i zwrócić się z wnioskiem o renegocjację warunków umowy czyli o zmniejszenie raty. Bank powinien spojrzeć na to przychylnym okiem. Może pan także rozważyć wzięcie kredytu konsolidacyjnego – to oznacza, że połączy pan wszystkie kredyty w jeden z niższą ratą. Warto porozumieć się z bankiem póki nie ma zaległości.  Mamy kilka kredytów bankowych i chwilówki. Zadłużenie sięga 6000 zł. Czy komornik w takiej sytuacji może zająć mieszkanie obciążenie kredytem hipotecznym?  To dość powszechna praktyka straszenia dłużników. Choć 6000 zł nie jest duża kwota. Jednak widmo utraty mieszkania sprawia, że ludzie są zainteresowani spłatą. Jednak jest długa droga do tego, by doszło do egzekucji tego długu i zajęcia mieszkania. Najpierw wierzyciel musi iść do sądu, pozwać pana, uzyskać nakaz zapłaty. Dopiero po tym może dojść do egzekucji komorniczej i tam wierzyciel może wskazać, czy chce egzekucji z rachunków bankowych czy z nieruchomości. Jest jeszcze czas, trzeba go wykorzystać i skontaktować się z wierzycielem i np. umówić się, że będzie pan wpłacać po 100-200 zł miesięcznie. Warto wiedzieć, że na każdym etapie można się dogadać, nawet jeśli będzie wydany nakaz zapłaty.  Komornik dokonuje potrąceń z emerytury mojej znajomej. Zabiera jej 25 proc. świadczenia. Ona  jest teraz w szpitalu, chciałaby wiedzieć, ile jej zostało jeszcze do spłaty. Jak można uzyskać takie informacje? Kiedy chciałem dowiedzieć się w banku, nie chciało mi tego powiedzieć.  Wystarczy spotkać się z komornikiem, można także takie informacje otrzymać przez telefon, wystarczy podać numer sprawy. Pana znajoma może także ustanowić pełnomocnika, który będzie mógł załatwić w jej imieniu sprawy u komornika. Jeśli długi firm przejęły firmy windykacyjne, należy się z nimi skontaktować.  Na pytania czytelników Faktu odpowiadali: Dominik Wieszczek radca prawny Biura Informacji Kredytowej i Grzegorz Pietraszkiewicz radca prawny BIG InfoMonitor Już w czwartek

Jesteś emerytem? Chcesz podnieść świadczenie?

Poradź się ekspertów ZUS

Dzwoń

22 314 46 06

Linia czynna w godz. 10-12",Grzegorz Pietraszkiewicz radca prawny BIG InfoMonitor,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/mfw-raport-world-economic-outlook-prognoza-pkb-dla-polski-w-2019-roku-na-poziomie-38/v8qvc3d,Co się dzieje z polską gospodarką? Najnowsze dane niepokoją,"Polską gospodarkę czeka w najbliższym czasie poważne spowolnienie - wynika z najnowszej prognozy Międzynarodowego Funduszu Walutowego. Jest jednak też dobra wiadomość - hamowanie będzie trochę łagodniejsze niż wcześniej przewidywano. Ekonomiści MFW szacują, że 2019 roku wzrost PKB w Polsce wyniesie 3,8 proc, wobec prognozowanych wcześniej 3,5 proc.","Polską gospodarkę czeka w najbliższym czasie poważne spowolnienie - wynika z najnowszej prognozy Międzynarodowego Funduszu Walutowego. Jest jednak też dobra wiadomość - hamowanie będzie trochę łagodniejsze niż wcześniej przewidywano. Ekonomiści MFW szacują, że 2019 roku wzrost PKB w Polsce wyniesie 3,8 proc, wobec prognozowanych wcześniej 3,5 proc. Kwietniowa edycja raportu World Economic Outlook zalicza Polskę do najszybciej rosnących krajów regionu. Obok nas znalazły się w tym gronie Bułgaria, Chorwacja, Rumunia, Serbia, Turcja i Węgry. Prognoza wzrostu dla całego regionu wynosi 3 proc. Dla Polski i Rumunii będzie to oznaczać duże spowolnienie, które MFW tłumaczy wygasaniem bodźców z funduszy inwestycyjnych Unii Europejskiej i polityk dostosowania. Przypomnijmy, że w ubiegłym roku nasza gospodarka urosła o imponujące 5,1 proc. - był to najlepszy wynik od ponad dekady. Spowolnienie jest wyrazem globalnego trendu i dotyczyć będzie 70 proc. światowej ekonomii. Globalne PKB wzrośnie o 3,6 proc. w 2018 i o 3,3 procenta w 2019. Prognoza dla strefy euro wynosi 1,3 proc. w 2019 roku i 1,5 w 2020. MFW: Wojna celna, Brexit, zadłużenie to konkretne zagrożenia dla światowego wzrostu Chociaż MFW uważa, że obecnie nie ma poważnych przesłanek do stwierdzenia, że na horyzoncie pojawił się kryzys, to istnieją realne zagrożenia dla utrzymania się globalnej tendencji wzrostowej. Wojna celna może doprowadzić do „poważnych zakłóceń światowych łańcuchów wymiany”. Brexit jest z kolei ryzykiem trudnym do oszacowania. Problemem może być też wysokie zadłużenie sektora prywatnego i publicznego w wielu krajach. Biorąc pod uwagę te zagrożenia, MFW zaleca ostrożną politykę fiskalną i utrzymanie deficytu na przyzwoitym poziomie.",Co z Polską gospodarką?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marek-chrzanowski-z-knf-musi-zaplacic-250-tys-zl-kaucji/yflfce4,Jest decyzja sądu ws. byłego szefa KNF,"Były szef Komisji Nadzoru Finansowego Marek Chrzanowski ma wpłacić 250 tys. zł poręczenia majątkowego, pozostanie też pod dozorem policji - zdecydował katowicki sąd rejonowy. Nie uwzględnił zażalenia obrony Chrzanowskiego, która uważała kwotę za zbyt dużą.","Były szef Komisji Nadzoru Finansowego Marek Chrzanowski ma wpłacić 250 tys. zł poręczenia majątkowego, pozostanie też pod dozorem policji - zdecydował katowicki sąd rejonowy. Nie uwzględnił zażalenia obrony Chrzanowskiego, która uważała kwotę za zbyt dużą. Chrzanowski, który jest podejrzany o przekroczenie uprawnień w związku z rozmową z właścicielem Getin Noble Banku Leszkiem Czarneckim, opuścił katowicki areszt 26 stycznia, po spędzonych w nim dwóch miesiącach - sąd nie uwzględnił wniosku prokuratury o przedłużenie okresu aresztowania. Po tym jak b. szef KNF wyszedł na wolność, prokuratura zastosowała wobec niego 250 tys. zł poręczenia majątkowego, dozór policji (musi stawiać się w wyznaczonej jednostce dwa razy w miesiącu) oraz zakaz kontaktowania się z osobami, które w tym postępowaniu są świadkami. Obrońcy Chrzanowskiego zaskarżyli postanowienie w części dotyczącej poręczenia i dozoru, polegającego na zgłaszaniu się dwa razy w miesiącu we wskazanej jednostce policji, uważając je za bezzasadne. Nie kwestionowali zakazu kontaktowania się ze świadkami. O utrzymaniu przez sąd wcześniejszej decyzji prokuratury powiedział dziennikarzom prokurator Paweł Leks po niejawnym posiedzeniu. – Sąd co do zasady utrzymał w mocy zastosowane środki. Dokonał zmiany podstawy prawnej ich stosowania, tym niemniej środki zastosowane przez prokuratora są aktualne – powiedział prokurator.  Prok. Leks, pytany, czy Chrzanowski zapłacił już kwotę 250 tys. zł odpowiedział, że według jego wiedzy – nie. Na pytanie, co będzie, jeżeli podejrzany tych pieniędzy nie wpłaci, odpowiedział, że prokuratura będzie ""reagować adekwatnie do sytuacji"". Były szef KNF został zatrzymany 27 listopada ubiegłego roku. W śląskim wydziale Prokuratury Krajowej usłyszał zarzut przekroczenia uprawnień w związku z rozmową z właścicielem Getin Noble Banku Leszkiem Czarneckim, podczas której omawiano przebieg postępowania KNF w sprawie programu naprawczego dla tego banku. Czarnecki, który nagrał tę rozmowę, na początku listopada ub.r. złożył doniesienie w prokuraturze. Chrzanowski, który po zatrzymaniu był w prokuraturze przesłuchiwany przed dwa kolejne dni, nie przyznał się do winy. Kierując do sądu wniosek o aresztowanie podejrzanego, prokuratura motywowała go grożącą podejrzanemu surową karą - do 10 lat więzienia - oraz obawą matactwa. W nocy z 28 na 29 listopada Sąd Rejonowy Katowice-Wschód uwzględnił wniosek prokuratury i aresztował podejrzanego na dwa miesiące. Później zażalenia obrony w tej sprawie nie uwzględnił sąd okręgowy. W związku z upływem terminu aresztu prokuratura zwróciła się do sądu o przedłużenie stosowania tego środka zapobiegawczego o kolejny miesiąc. Tym razem sąd rejonowy nie przychylił się do jej wniosku. Sąd okręgowy nie uwzględnił zażalenia prokuratury na tę decyzję i utrzymał ją w mocy. Jak podawała po przesłuchaniu Chrzanowskiego Prokuratura Krajowa, podczas spotkania z Czarneckim ówczesny szef KNF zaproponował biznesmenowi ""zatrudnienie Grzegorza Kowalczyka w charakterze prawnika w Getin Noble Bank SA na okres 3 lat oraz przekazał Leszkowi Czarneckiemu informację, że zatrudnienie to będzie skutkować przychylnością Komisji Nadzoru Finansowego w czasie realizacji programu naprawczego Getin Noble Bank SA"". Chrzanowskiemu postawiono zarzut przekroczenia uprawnień przez funkcjonariusza publicznego - przewodniczącego KNF - w celu osiągnięcia korzyści osobistej i majątkowej przez inną osobę. Jak wyjaśniła prokuratura, zgodnie z uchwałą KNF przewodniczący Komisji był zobowiązany ""do powstrzymania się od prowadzenia jakichkolwiek spraw osobistych, które mogłyby kolidować lub wskazywać na konflikt z wypełnianiem przez niego obowiązków członka Komisji Nadzoru Finansowego oraz do powstrzymania się od podejmowania działań, które mogłyby narazić Komisję Nadzoru Finansowego na utratę zaufania"".","Marek Chrzanowski, byłi szef KNF musi zapłacić 250 tys zł kaucji",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/katastrofa-samolotu-w-etiopii-zginelo-19-pracownikow-onz/t1vxhf9,Katastrofa samolotu w Etiopii. Zginęło 19 pracowników ONZ,"Ze wstępnych ustaleń wynika, że w niedzielnej katastrofie Boeinga w Etiopii zginęło 19 pracowników instytucji powiązanych z ONZ – poinformowała w wydanym w niedzielę oświadczeniu Międzynarodowa Organizacja ds. Migracji (IOM). Na pokładzie samolotu znajdował się także znany na świecie archeolog z Sycylii Sebastiano Tusa, który jest jedną z ośmiu włoskich ofiar katastrofy.","Ze wstępnych ustaleń wynika, że w niedzielnej katastrofie Boeinga w Etiopii zginęło 19 pracowników instytucji powiązanych z ONZ – poinformowała w wydanym w niedzielę oświadczeniu Międzynarodowa Organizacja ds. Migracji (IOM). Na pokładzie samolotu znajdował się także znany na świecie archeolog z Sycylii Sebastiano Tusa, który jest jedną z ośmiu włoskich ofiar katastrofy. Jak podano w oświadczeniu zamieszczonym na stronie internetowej tej instytucji, ofiary pracowały m.in. dla IOM, Biura Wysokiego Komisarza Narodów Zjednoczonych ds. Uchodźców (UNHCR), Banku Światowego, Międzynarodowego Związku Telekomunikacyjnego, Programu Środowiskowego Organizacji Narodów Zjednoczonych, Światowego Programu Żywnościowego.  – Z głębi serca składam kondolencje rodzinom i bliskim tych, którzy stracili życie w dzisiejszym wypadku Ethiopian Airlines, w tym młodego pracownika IOM – napisał na Twitterze dyrektor generalny IOM Antonio Vitorino. W katastrofie zginęła pracująca dla tej organizacji Niemka Anne-Katrin Feigl. W poniedziałek przed głównymi oenzetowskimi placówkami flagi zostaną opuszczone do połowy masztu - wynika z informacji przekazanych przez IOM. W katastrofie zginął także znany na świecie archeolog Sebastiano Tusa. Naukowiec, syn znanego archeologa Vincenzo Tusy zorganizował liczne misje archeologiczne zarówno na swej rodzinnej wyspie, jak i wyprawy badawcze do Pakistanu, Iranu i Iraku. Na Sycylii w 2005 roku kierował wykopaliskami na terenie starożytnego miasta Motja, założonego w VIII wieku p.n.e. przez Fenicjan jako ośrodek handlowy. Prowadził też prace na pobliskiej wyspie Pantelleria. 66-latek był w drodze do Kenii, gdzie miał wziąć udział w konferencji UNESCO w Malindi. Łącznie w katastrofie zginęło 157 osób z 35 krajów. MSZ w Warszawie potwierdziło, że na pokładzie było dwóch obywateli Polski. Katastrofa samolotu w Etiopii. To już pewne. Wśród ofiar dwoje Polaków",Katastrofa samolotu w Etiopii. Zginęło 19 pracowników ONZ,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lublin/obchody-450-lecia-zawarcia-unii-lubelskiej-w-lublinie/6dyr6ts,"Król przejedzie ulicami Lublina, szlachta rozbije obóz. Co się będzie działo w Lublinie?","Zbliża się ważny dla Lublina jubileusz. To 450-lecie zawarcia Unii Lubelskiej, czyli porozumienia pomiędzy stanami Korony Królestwa Polskiego i Wielkiego Księstwa Litewskiego zawarte 1 lipca 1569 na sejmie walnym w Lublinie. Z tej okazji miasto przygotowało specjalne atrakcje dla mieszkańców i turystów. Główne obchody odbędą się w dniach od 28 czerwca do 4 lipca.","Zbliża się ważny dla Lublina jubileusz. To 450-lecie zawarcia Unii Lubelskiej, czyli porozumienia pomiędzy stanami Korony Królestwa Polskiego i Wielkiego Księstwa Litewskiego zawarte 1 lipca 1569 na sejmie walnym w Lublinie. Z tej okazji miasto przygotowało specjalne atrakcje dla mieszkańców i turystów. Główne obchody odbędą się w dniach od 28 czerwca do 4 lipca. - Daty nie są przypadkowe. 28 czerwca to dzień przyjęcia unii w 1569 roku a 4 lipca- data jej ratyfikowania przez króla Zygmunta Augusta. Inscenizacje, koncerty, wydarzenia edukacyjne czekają nas przez te 7 dni. To będą dni pełne atrakcji i wyjątkowych wydarzeń, których mieszkańcy i turyści mogą być świadkami ale też aktywnymi uczestnikami- zaprasza do świętowania Beata Stepaniuk-Kuśmierzak, wiceprezydent Lublina. Wydarzenia przygotowane w ramach obchodów przeniosą nas w szesnasty wiek. Na placu Litewskim swój obóz rozbije szlachta polska i litewska, ulicami spacerować będą rycerze, karocą przejedzie król Zygmunt August wraz z Janem Kochanowskim w asyście straży przybocznej. Mieszkańcy Lublina będą mieli okazję zapoznać się z obyczajami szlachty polskiej i litewskiej, kuchnią i rozrywkami z XVI wieku, obejrzeć pokazy ówczesnych ubiorów, inscenizacje walk i pojedynków, pokazy dawnych rzemiosł, zabaw i tańców dworskich. Będą mogli wziąć udział w grach i zabawach nawiązujących do epoki Unii Lubelskiej, uczestniczyć w warsztatach związanych z obyczajowością i kulturą materialną tego okresu i poczuć atmosferę dawnych czasów. 29 czerwca na placu pojawi się obóz historyczny, a w nim znajdą się m. in. namioty wraz z wyposażeniem z końca XVI wieku, pokazy rzemiosł: kaligrafii, kowalstwa, produkcji świec, bicia monet i tkactwa. W ramach festiwalu Wschód Kultury – Inne Brzmienia 2019 posłuchamy litewskiej muzyki. Punktem kulminacyjnym obchodów będzie Dzień Unii Lubelskiej przypadający 1 lipca. Będzie barwny, renesansowy korowód z Zamku Lubelskiego na Plac Litewski. Tego dnia odbędzie się premiera oratorium „(po)mosty” Piotra Selima z udziałem lubelskiego chóru Kantylena w Bazylice oo. Dominikanów. Dzień Unii Lubelskiej uatrakcyjni przelot akrobacyjnej grupy wojskowych samolotów Biało-Czerwone Iskry nad Placem Litewskim. Uroczystości potrwają cały dzień, po oficjalnych uroczystościach pojawi się Żywy obraz – Unia Lubelska -wydarzenie plenerowe o charakterze happeningu edukacyjno – kulturalnego polegające na odtworzeniu przez modeli ubranych w kostiumy z epoki obrazu Jana Matejki „Unia Lubelska”. Następnie wieczorem, na scenie na Placu Litewskim zostanie wystawione widowisko teatralno-muzyczne „Klechdy Lubelskie” nawiązujące do historii zawarcia Unii Lubelskiej, ukazujące życie ówczesnego miasta, emocjonujące spory i negocjacje polityczne. W widowisku wezmą udział Lubelska Federacja Bardów oraz Poławiacze Pereł Improv Teatr. Całość wypełni scenografia rodem z XVI wieku. Z okazji jubileuszu 450. rocznicy Unii Lubelskiej Narodowy Bank Polski wprowadzi do obiegu srebrną, kolekcjonerską monetę o nominale 20 zł – 450. rocznica Unii Lubelskiej. Prezentacja monety połączona z koncertem pieśni renesansowych w Bazylice oo. Dominikanów odbędzie się 26 czerwca. Na placu Litewskim będą pikniki dla dzieci, spacery z przewodnikami, przy bramie Krakowskiej będzie stałą straż rycerska, w dzielnicach odbędą się pikniki teatralne. Przygotowano kolekcję lalek artystycznych – bohaterów z obrazu mistrza polskiego malarstwa pt. „Unia lubelska”, takich jak: król, królowa, prymas, kardynał, hetman, kasztelan i inni. Na wystawie będzie można również zobaczyć lalkę samego mistrza Jana Matejki, a także lalkę kasztelana lubelskiego Stanisława Słupeckiego, który w 1569 roku reprezentował Miasto Lublin i złożył swój podpis na dokumencie zawarcia unii z Litwą.",450-lecie Unii Lubelskiej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/kamil-durczok-uslyszal-zarzuty-czy-trafi-do-aresztu/rqcyy2h,Kamil Durczok spędzi święta za kratami? Jest wniosek prokuratury,"Był u szczytu sławy i nagle zaczął spadać. A upadek może być bardzo bolesny. Kamilowi Durczokowi (51 l.) grozi do 25 lat więzienia za sfałszowanie podpisu żony! Wczoraj usłyszał zarzuty. Teraz jego los zależy od decyzji sędziego, czy wsadzi go za kratki!","Był u szczytu sławy i nagle zaczął spadać. A upadek może być bardzo bolesny. Kamilowi Durczokowi (51 l.) grozi do 25 lat więzienia za sfałszowanie podpisu żony! Wczoraj usłyszał zarzuty. Teraz jego los zależy od decyzji sędziego, czy wsadzi go za kratki! To już chyba całkowity koniec kariery dziennikarza. W poniedziałek agenci Centralnego Biura Śledczego Policji doprowadzili Durczoka do Prokuratury Regionalnej w Katowicach. Śledczy postawili mu zarzuty fałszerstwa dokumentów.

Dziennikarz składał wyjaśnienia przez dwa dni. Wczoraj późnym popołudniem zapadła decyzja: – Zawnioskowaliśmy dla niego o trzymiesięczny areszt, stawiając zarzut oszustwa na szkodę banku i podrobienia podpisu na wekslu oraz innych dokumentach związanych z zabezpieczeniem kredytu na kwotę prawie 3 mln zł – mówi Faktowi Agnieszka Wichary, rzecznik Prokuratury Regionalnej w Katowicach.

Sprawa wyszła na jaw w sierpniu br., gdy dziennikarz przestał spłacać raty za kredyt, który wziął w 2008 r. Getin Noble Bank zwrócił się o spłatę weksla do byłej żony dziennikarza. Kobieta stwierdziła, że to nie jej podpis figuruje na wekslu i złożyła zawiadomienie do prokuratury. Takie samo złożył też bank.

Durczok był królem życia, cenionym dziennikarzem. Ale sam zaczął wszystko psuć. W 2015 roku, gdy był szefem „Faktów” TVN, wysuwano wobec niego poważne oskarżenia w sprawie między innymi mobbingu. Niczego mu nie udowodniono, ale stacja rozstała się z dziennikarzem. Potem było jeszcze gorzej. Żona się z nim rozwiodła, nowa partnerka odeszła. W wakacje spowodował kolizję po pijanemu. Usłyszał zarzuty, uniknął wówczas aresztu. Teraz ważą się jego losy w sądzie. Za fałszerstwo dokumentów grozi mu ćwierć wieku więzienia. ",Ważą się losy znanego dziennikarza. Czy sąd zastosuje areszt?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/nowe-fakty-w-sprawie-zaginiecia-grazyny-kuliszewskiej-tajemnicze-nagranie/zgcg8e6,Nowe fakty w sprawie zaginięcia Grażyny Kuliszewskiej,"Grażyna Kuliszewska ostatni raz była widziana 3 stycznia 2019 roku, kiedy wyszła z domu swojego ojca w Borzęcinie. Następnego dnia miała lecieć do Londynu z podkrakowskich Balic. Na lotnisko nie dotarła. Co wydarzyło się z 34-latką? Dziennikarze śledczy Onetu oraz Fakt24 dotarli do nieznanych dotychczas nagrań oraz świadków, którzy posiadają istotne dla sprawy informacje.","Grażyna Kuliszewska ostatni raz była widziana 3 stycznia 2019 roku, kiedy wyszła z domu swojego ojca w Borzęcinie. Następnego dnia miała lecieć do Londynu z podkrakowskich Balic. Na lotnisko nie dotarła. Co wydarzyło się z 34-latką? Dziennikarze śledczy Onetu oraz Fakt24 dotarli do nieznanych dotychczas nagrań oraz świadków, którzy posiadają istotne dla sprawy informacje. - Cały czas o tym myślę. Jestem na emeryturze, ale chcę iść do pracy, bo zwariuję. Jedyne, czego pragnę, to poznać prawdę - mówi Władysław Wróbel, ojciec kobiety. W jego oczach pojawiają się łzy. - Grażynko, jeśli żyjesz, wróć. Borzęcin to niewielka miejscowość w województwie małopolskim. Zamieszkuje ją niespełna cztery tysiące osób. To wieś, jakich wiele w południowej Polsce: niewielkie centrum z urzędem gminy i kilkoma sklepami, kościół. Trudno tu o pracę. Część osób dojeżdża do Bochni, Brzeska, Tarnowa. Za chlebem wyjeżdżają także za granicę. Podobnie jak Grażyna i Czesław. Poznali się w młodości. Ona z Borzęcina, on z położonego na skraju lasu przysiółka Wisowatki. Zdjęcie pierwsze - 24 grudnia 2017 roku. Na nim trzy osoby. Grażyna ubrana w czarną, elegancką sukienkę. Tuż za nią obejmujący ją mąż - Czesław. Obok przy świątecznej choince syn, który w kwietniu skończy pięć lat. Zdjęcie numer dwa. 7 kwietnia 2018, stadion piłkarski Brentford FC. Grażyna obejmuje swojego syna. Zdjęcie trzecie - ostatnie. Wrzesień 2018 roku. Na fotografii sama Grażyna. Patrzy w obiektyw. Czarne włosy ma zaczesane na prawą stronę. Na twarzy mocny makijaż. Na szyi złoty łańcuszek. 3 stycznia 2019 roku. Lotnisko w podkrakowskich Balicach. Grażyna Kuliszewska przylatuje do Krakowa z Londynu. Święta i Nowy Rok spędziła poza granicami Polski, podczas gdy jej mąż wraz z synem przyjechali do jego rodzinnego domu. Z lotniska odbiera ją mąż. Najpierw jadą do notariusza, a następnie do rodziców Czesława. Grażyna odwiedza jeszcze swojego ojca, a potem wraca do domu. Tutaj ślad się urywa. Następnego dnia miała lecieć do Londynu, ale na lotnisko nie dotarła. Po co jechali do notariusza? Z naszych informacji wynika, że działka, na której stanął wspólny dom Grażyny i Czesława, należy do niej. Jak twierdzi jej ojciec, budowa rozpoczęła się jeszcze zanim córka wyszła za mąż. Planowali podpisać u notariusza dokumenty, według których Czesław miałby nabyć prawa do nieruchomości. Do podpisania aktu notarialnego ostatecznie nie doszło. Rozmawiamy o sprawie z Czesławem Kuliszewskim. Twierdzi, że Grażyna od dłuższego czasu domagała się, aby przekazał jej 15 tys. funtów. Męża zastanawiało, po co jej taka suma. ""I tak nie zrozumiesz"" - miała odpowiadać. Czesław mówi, że niepokoił się, iż może to mieć związek ze złymi wynikami badań cytologicznych. - Mama Grażyny chorowała na raka. Żona też była w grupie ryzyka, musiała badać się regularnie - wspomina mężczyzna. Martwił się, że żona potrzebuje gotówki na leki. Mimo to zastanawiała go wysokość kwoty. Zdaniem Czesława żona zaproponowała, że w zamian za pieniądze przepisze nieruchomość na niego oraz syna. Według słów męża do transakcji nie doszło, ponieważ małżeństwo nie dostarczyło wymaganych dokumentów. Pieniądze, które miał przekazać żonie - według jego relacji - zniknęły razem z kobietą. O zaginięciu Grażyny Kuliszewskiej rozmawiamy z jej mężem w ostatnich dniach kilkukrotnie. Twierdzi, że tworzą zgodną i szczęśliwą rodzinę. Jak opowiada Czesław, wieczorem chciał obejrzeć mecz, ale zauważył, że jego żona jest zdenerwowana. W pewnym momencie usłyszał jej krzyk i płacz ich syna. - Poszliśmy do naszej sypialni i syn położył się między nami. Przestał płakać - opowiada. - Zasnąłem ok. 22.30. Kiedy wstałem rano, żony już nie było. Nie było też ubrań ani torebki, z którą przyjechała. Moja pierwsza myśl: poszła po bułki. Kiedy długo nie wracała, pomyślałem, że poszła do teścia. Zadzwoniłem, ale nie odebrał telefonu - relacjonuje. - Przez aplikację Viber dostałem od niej wiadomość, że zobaczymy się w Londynie. Nie widziałem w tym nic podejrzanego. Dopiero wieczorem poleciałem do Anglii i zorientowałem się, że żony tam nie ma. Zawiadomiłem miejscową policję, a potem poprosiłem kuzyna, żeby zrobił to w Polsce - dodaje. Władysław Wróbel, ojciec Grażyny, wspomina, że 4 stycznia - dzień po odwiedzinach córki - przyjechał do niego jej mąż. - Posiedział chwilę, miał spuszczoną głowę. Nic nie mówił. Potem poszedł. O zaginięciu dowiedział się od drugiej córki - Marioli. Udajemy się do domu rodzinnego Czesława. Jego rodzice są zmartwieni. Opowiadają o mnożących się plotkach dotyczących ich rodziny. Przyznają, że część z nich wywołuje ból. Pytamy o sytuację z dnia zaginięcia. Jeden z naszych informatorów twierdzi, że przed domem rodziców Czesława doszło do kłótni pomiędzy ich synem i żoną. Ci jednak nie pamiętają takiego zdarzenia. Mamę Czesława zastanawia jedno. Skoro jej syn dowiedział się o zaginięciu żony, to dlaczego nie przyjechał z Anglii, by jej szukać? Jednak szybko porzuca ten wątek. Ojciec wspomina z kolei rozmowę tuż po zaginięciu. Prosił syna, żeby powiedział mu, co się wydarzyło. Miał odpowiedzieć tylko: ""tato, nic się nie martw, bądź spokojny"". Dwa tygodnie po zaginięciu Grażyny na Facebooku pojawia się ogłoszenie. Za informacje na temat tego, co mogło stać się z kobietą, ktoś oferuje 100 tysięcy złotych. To Sardar - Kurd mieszkający na co dzień w Wielkiej Brytanii. Na początku przedstawiał się jako przyjaciel Grażyny, mówił, że był tylko powiernikiem jej sekretów. To jemu żaliła się z problemów małżeńskich. Najpierw twierdził, że to właśnie przyjaźń była powodem, dla którego przeznaczył pieniądze na nagrodę. Z naszych informacji wynika jednak, że Sardar i Grażyna w listopadzie zeszłego roku byli w Mediolanie. We Włoszech mieli też odwiedzić siostrę 34-latki, Mariolę. Mężczyzna zapewnia, że nie był z Grażyną w Londynie podczas świąt Bożego Narodzenia. Po rozmowie z nami skasował ze swojego Facebooka informację o listopadowej podróży do Mediolanu. Jak ustaliliśmy, Kurd i 34-latka od dwóch lat mieli romans. Według naszych informacji mężczyzna liczył na to, że dla niego Grażyna odejdzie od męża i zamieszka razem z nim w londyńskim mieszkaniu. Kurd uważa, że Czesław nie mógł znieść myśli, iż jego syna mógłby wychowywać muzułmanin. Jak opowiada, także przyjaciele 34-latki nie tolerowali jego obecności. Jednej z bliskich koleżanek Polki nie podobało się, że jest muzułmaninem i m.in. dlatego nie może pić alkoholu. Miała kiedyś napisać Grażynie, że to wstyd, że spotyka się z ""ciapatym"". Jego zdaniem Grażyna bała się przyjechać na święta. - Martwiła się, bo panu Władysławowi było przykro, że żadna z córek nie przyjechała do Polski na Boże Narodzenie. Ojciec Grażyny spędził wigilię z Czesławem Kuliszewskim, jego rodzicami i wnukiem. Jak twierdzi Sardar, wielokrotnie namawiał Grażynę, żeby powiedziała ojcu, że się rozwodzi i boi się męża, ale nie chciała. Miała obiecać Czesławowi, że zachowa wszystko w tajemnicy. Sardar zapewnia, że ma dowody na to, iż Grażyna mimo wszystko przygotowywała dokumenty rozwodowe. Mąż Grażyny Kuliszewskiej twierdzi, że nie wiedział nic na temat jej romansu aż do czasu zaginięcia. Czy tak było na pewno? Dotarliśmy do nagrania, na którym słychać kłótnię małżonków, a także widać pięcioletniego syna. Pokazujemy film przedstawicielom najbliższej rodziny kobiety. Potwierdzają, że głosy na nagraniu należą do Grażyny i Czesława. Mężczyzna: (Fragment niewyraźny) A Ty mi powiesz, że to jest Twój dom? To Ci ryj obiję i tyle. Mężczyzna: Co no k...a, co? Rozbiję Ci zaraz tę szklankę k...a na mordzie! Mężczyzna: Ty mnie chcesz k...a teraz wy....ać, czy co? Że co, bez k...a grosza zostanę? Przez k...a piętnaście lat szmato (fragment niewyraźny). Że Cię mogę zostawić z niczym. Zapytaliśmy o nie także Czesława. Twierdzi, że był celowo prowokowany, a jego żona od początku planowała go nagrać. Dotarliśmy także do zrzutów ekranu, na których mają być SMS-y wysłane przez Grażynę tuż przed zaginięciem. Wynika z nich, że kobieta pisała do Sardara: ""Położyłam syna do łóżka. Teraz idę do domu mojego ojca"". Treść tej wiadomości nie zgadza się z wersją wydarzeń przedstawioną przez jej męża. Jak przekonuje detektyw Bartosz Weremczuk, który na zlecenie Czesława Kuliszewskiego bada sprawę zaginięcia 34-latki, najbardziej prawdopodobną hipotezą jest to, że kobieta samochodem wyjechała z Borzęcina. W zorganizowaniu ucieczki - jego zdaniem - mógł jej ktoś pomóc. - Ustaliliśmy także, że niedawno Grażyna Kuliszewska wzięła pożyczkę na dużą kwotę w jednym z brytyjskich banków bez zgody męża. Do jej domu przesłano wezwanie do zapłaty - mówi Weremczuk. - Dodatkowo ustaliliśmy, że w lipcu ubiegłego roku zamówiła przez internet Koran - dodaje. Rozmawiamy z Mariolą Wróbel, siostrą Grażyny. Kobieta mieszka na co dzień we Włoszech, ale z siostry były ze sobą bardzo zżyte. Regularnie do siebie dzwoniły. W historię ucieczki nie wierzy. Twierdzi, że gdyby tak się stało, wiedziałaby o tym. Połowa stycznia. Policjanci badają wariografem męża Grażyny Kuliszewskiej. Czesław jest zadowolony, choć nie poznaje wyników. Twierdzi, że podczas przepytywania mówił prawdę. Ubiegła sobota, Borzęcin. Około 300 osób przeszukuje okoliczne lasy. Ochotnicy dzielą się na sześcioosobowe grupy. W akcji bierze udział także pies tropiący. Poszukiwania zostały przeprowadzone pod nadzorem Komendy Wojewódzkiej Policji w Krakowie we współpracy z policjantami z Brzeska, Urzędem Gminy w Borzęcinie, a także licznymi jednostkami OSP.",Grażyna Kuliszewska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tasmy-kaczynskiego-wiezowiec-srebrna-tlumaczka-w-pidzamie/2x7v461,Kto przyszedł w pidżamie na spotkanie z Kaczyńskim?,"Na taśmach Kaczyńskiego ujawnionych przez ""Gazetę Wyborczą"" dostrzec można nieoczekiwany wątek. Podczas omawiania interesów za ponad miliard złotych z zięciem kuzyna Jarosław Kaczyński nagle zadaje pytanie o... pidżamę.","Na taśmach Kaczyńskiego ujawnionych przez ""Gazetę Wyborczą"" dostrzec można nieoczekiwany wątek. Podczas omawiania interesów za ponad miliard złotych z zięciem kuzyna Jarosław Kaczyński nagle zadaje pytanie o... pidżamę. W spotkaniu z Kaczyńskim bierze udział jego brat cioteczny Grzegorz Tomaszewski i Gerald Birgfellner, austriacki developer. Rozmowa dotyczy budowy gigantycznego wieżowca, która sfinansowana ma być kredytem z banku PKO, w którym PiS ma potężne wpływy. Budowę ma organizować powiązana z PiS spółka Srebrna, która jest zapleczem finansowym PiS.  W spotkaniu bierze udział także wspólniczka Austriaka, która ze względu na barierę językową na linii Kaczyński - deweloper pełni funkcję tłumaczki. Jej strój w pewnym momencie budzi wyraźne zainteresowanie prezesa PiS. – Powiedz mi, czemu ty chodzisz w spodniach, które wyglądają jak obdarte z pidżamy te... – pyta Jarosław Kaczyński. – Teraz jest urlop, czas urlopowy, więc wiesz (śmiech), na luzie, upał jest (śmiech), rano byłam jeszcze u koleżanki – wyjaśnia kobieta.",Kto przyszedł w pidżamie na spotkanie z Kaczyńskim?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/morawieccy-podpisali-umowe-o-rozdzielnosci-majatkowej-do-czego-ma-prawo-zona/g5v95v0,Tajemnica umowy o rozdzielności majątkowej premiera i jego żony,"Absolutnie nie mamy nic do ukrycia – zapewniał we wtorek Mateusz Morawiecki, podkreślając, że wraz z żoną gotowi są ujawnić swój majątek, jeżeli takie regulacje zostaną wprowadzone w prawie. Małżonkowie Morawieccy mają umowę o rozdzielności majątkowej. O kulisach jej podpisania, a także o potężnym kredycie, jaki miała zaciągnąć niepracująca Iwona Morawiecka w banku męża, piszą Piotr i Jakub Gajdzińscy w głośnej książce „Delfin”.","Absolutnie nie mamy nic do ukrycia – zapewniał we wtorek Mateusz Morawiecki, podkreślając, że wraz z żoną gotowi są ujawnić swój majątek, jeżeli takie regulacje zostaną wprowadzone w prawie. Małżonkowie Morawieccy mają umowę o rozdzielności majątkowej. O kulisach jej podpisania, a także o potężnym kredycie, jaki miała zaciągnąć niepracująca Iwona Morawiecka w banku męża, piszą Piotr i Jakub Gajdzińscy w głośnej książce „Delfin”. Gajdzińscy w książce „Delfin” ujawniają, że Morawieccy umowę o rozdzielności majątkowej podpisali dwa razy: w 2013 i 2015 roku. W efekcie znaczna część pieniędzy, przynajmniej teoretycznie, trafiła w ręce żony premiera. Jednak – jak zwraca uwagę „Gazeta Wyborcza” – nie oznacza to, że Morawiecki pozbawił się na rzecz żony całego majątku. Nadal może mieć prawo do zysków z zakupionych od Kościoła gruntów we Wrocławiu lub innych nieruchomości, jeżeli zostaną sprzedane za cenę większą niż cena zakupu. Oraz kredyt dla niepracującej żony. Iwona Morawiecka, przez lata zajmowała się domem. Jak czytamy w książce „Delfin”, w 2008 roku, kilka miesięcy po tym, jak Mateusz Morawiecki został prezesem Banku Zachodniego WBK, zarejestrowała jednoosobową działalność gospodarczą „Iwona Morawiecka AMICUS”, zajmującą się obsługą nieruchomości, edukacją oraz prowadzeniem dziennej opieki nad dziećmi.  Krótko po tym – piszą Gajdzińscy – w czerwcu 2008 r. „pożyczyła w kierowanym przez męża banku 1,7 miliona franków szwajcarskich, wtedy równowartość 3,6 miliona złotych. Spłata kredytu jest rozpisana na trzydzieści lat, do roku 2038”. To, że bank udzielił tak dużej pożyczki osobie bez historii kredytowej, graniczy z cudem. „Nawet średnio rozgarnięte dziecko w wieku przedszkolnym nie jest w stanie uwierzyć, że Morawiecki nie miał o tym pojęcia” – zauważają Gajdzińscy. Gajdziński wspomina, że zapytał jednego z najbardziej doświadczonych menedżerów BZWBK zajmujących się kredytami, czy bank często udziela milionowych kredytów osobom, które nie mają pracy. „W odpowiedzi tylko szczerze się zaśmiał. Oczywiście nie ma wątpliwości, że przy ówczesnych zarobkach Mateusza Morawieckiego kredyt miał dobre zabezpieczenie. Ale obowiązujące w Polsce procedury mówią, że jeśli prezes zaciąga kredyt w kierowanym przez siebie banku, musi uzyskać zgodę Komisji Nadzoru Finansowego. Żon te przepisy nie obowiązują” – czytamy w książce. – Moja żona rozpoczęła działalność gospodarczą w 2008 r., nie chciałem się w te sprawy włączać, ponieważ wymagają kontaktów i rozmów z kontrahentami. Po kilku latach zdecydowaliśmy, że w ramach rozdzielności majątkowej wszystkie te działki, które podlegają działalności gospodarczej, przejmie moja małżonka – tak szef rządu odniósł się do artykułu „Gazety Wyborczej”. Jak podkreślił, kryterium rozdzielności majątkowej było bardzo proste. – Wszystkie te działki, nieruchomości, mieszkania, które są wynajmowane, które podlegają działalności gospodarczej, wszystkie te, które mogą też podlegać procesom inwestycyjnym, przejęła moja małżonka, a pozostałe, które nie mają takich elementów gospodarczych, biznesowych – przypadły mi w udziale – dodał szef rządu. – Przyczyna była jedna: prowadzenie działalności gospodarczej – ja nie chciałem, a teraz oczywiście w ramach pełnienia funkcji publicznych tym bardziej jakiekolwiek łączenie z działalnością gospodarczą nie byłoby właściwe – mówił premier. Pytany, kiedy można spodziewać się ujawnienia oświadczenia majątkowego jego żony odpowiedział, że to pytanie nie powinno być do niego skierowane. – Ja nie mam prawa ujawniania majątku żony, ale jeżeli będzie taka regulacja, to zrobimy to z przyjemnością natychmiast, bo tutaj absolutnie nie mamy nic do ukrycia – zadeklarował. – Coraz bardziej dziennikarze z „Gazety Wyborczej” popadają w różnego rodzaju agitacje raczej niż uczciwe dziennikarstwo i dlatego ta sprawa znajdzie się w sądzie – dodał. Szef rządu odnosząc się do sprawy gruntów zapewnił, że zostały one nabyte po ówczesnych cenach rynkowych. Poniedziałkowa „GW” napisała, że szef rządu wraz z żoną w 2002 roku kupili 15 ha gruntów za 700 tys. zł od Kościoła we Wrocławiu. Później rzeczoznawca ocenił, że nieruchomość już w 1999 r. warta była prawie 4 mln zł. Czytamy, że władze Wrocławia zaplanowały bowiem na tych terenach inwestycje, a przez środek działki dzisiejszego premiera przebiegać ma trasa szybkiego ruchu. Gazeta napisała, że „dokumenty tej transakcji zniknęły, a obecny proboszcz nie wie skąd ta niska cena”. Czytamy w artykule, że władze Wrocławia zaplanowały bowiem na tych terenach inwestycje, a przez środek działki dzisiejszego premiera przebiegać ma trasa szybkiego ruchu. „GW” podała, że działki są obecnie warte 70 mln zł. Dziennik podał też, że w śledztwie ABW, jakie w tej sprawie było prowadzone w 2006 roku, Morawiecki miał zeznać, że o gruntach tych dowiedział się od metropolity wrocławskiego kard. Henryka Gulbinowicza. Dziennik cytuje też odpowiedź Kancelarii Premiera w tej sprawie, w której napisano, że z powodu rozdzielności majątkowej małżeństwa Morawieckich grunty te są obecnie własnością Iwony Morawieckiej, a „wiedzę o możliwości zakupu działki Pani Iwona Morawiecka pozyskała m.in. od znajomego, który zajmował się pośrednictwem w sprzedaży nieruchomości”.",Mateusz i Iwona Morawieccy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/gdansk-stefan-w-dostal-sie-na-scene-z-podrobiona-przepustka/3fzmcz3,Tak Stefan W. dostał się na scenę. Nowe fakty,"Po zamachu na prezydenta Gdańska wszyscy zachodzili w głowę, jak to możliwe, że Stefan W. bez przeszkód wszedł na scenę, na której śmiertelnie ugodził nożem Pawła Adamowicza. Śledczy wciąż ustalają szczegóły zbrodni, ale już wiadomo, co uśpiło czujność ochroniarzy i ekipy organizującej finał gdańskiego WOŚP. Jakim cudem 27-letni zwyrodnialec dotarł do najważniejszego VIP-a, nie będąc przez nikogo legitymowany? Stefan W. mógł zrealizować swój chory plan zasztyletowania prezydenta Pawła Adamowicza, gdyż miał ze sobą podrobioną legitymację prasową.","Po zamachu na prezydenta Gdańska wszyscy zachodzili w głowę, jak to możliwe, że Stefan W. bez przeszkód wszedł na scenę, na której śmiertelnie ugodził nożem Pawła Adamowicza. Śledczy wciąż ustalają szczegóły zbrodni, ale już wiadomo, co uśpiło czujność ochroniarzy i ekipy organizującej finał gdańskiego WOŚP. Jakim cudem 27-letni zwyrodnialec dotarł do najważniejszego VIP-a, nie będąc przez nikogo legitymowany? Stefan W. mógł zrealizować swój chory plan zasztyletowania prezydenta Pawła Adamowicza, gdyż miał ze sobą podrobioną legitymację prasową. Identyfikator, który miał przy sobie Stefan W. różnił się znacznie od plakietek, które akredytowani dziennikarze mogli odebrać u organizatora Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Plakietka zabójcy miała inny układ logotypów, różniła się też rozkładem barw. Pytanie więc, dlaczego nikt nie zauważył tej różnicy? Warto podkreślić, że była godz. 20.00, czyli kulminacyjny punkt imprezy, kiedy to wszyscy skupili wzrok na scenie, by obserwować tzw. światełko do nieba (iluminację, która wieńczy kwestę WOŚP). Panował entuzjazm i gwar. W powietrzu czuło się atmosferę, którą znają wszyscy ""orkiestrowicze"". Ludzie chcieli być i byli otwarci na innych. Wykorzystał to przepełniony chorą żądzą krwi 27-latek z Gdańska. Stefan W. zaplanował to na chłodno. Wiedział, jak uderzyć nożem, by zabić i wiedział, co zrobić, by przedostać się przez kordon ludzi z obsługi WOŚP. Potrzebował plakietki, która zmyliłaby ekipę ochraniającą imprezę. Identyfikatora nie mógł sobie załatwić oficjalną drogą, więc dopuścił się fałszerstwa. – Według naszej oceny to nie jest nasz identyfikator. Możliwe, że mężczyzna sam wykonał dla siebie plakietkę, ale to już ustala policja. My nie widzieliśmy tej plakietki - poinformował w rozmowie z ""Gazetą Wyborczą"" Wawrzyniec Rybak z Regionalnego Centrum Wolontariatu w Gdańsku. Organizatorzy 27 finału WOŚP w Gdańsku zamówili 50 plakietek dla dziennikarzy, z czego odebrano 19. Dziennikarz ubiegający się o wstęp na wydarzenie musiał nie tylko pokazać legitymację prasową, ale też wpisać się na listę, gdzie podawał swoje imię i nazwisko. Plakietka zabójcy prezydenta Gdańska była zalaminowana, a w środku na białym tle widniał napis ""media"". Dodatkowo na dole zostały umieszczone loga firm wspierających wydarzenie. Z kolei identyfikator dla dziennikarzy, choć również miał białe tło, to jego centralną część stanowiła niebieska karuzela. Inne barwy mieli artyści, goście, technicy itd. Na samym dole był napis media.  W 2013 roku Stefan W. został oskarżony o napady na cztery banki w Trójmieście (oddziały SKOK i Credit Agricole). Sąd orzekł mu za te napady z bronią w ręku 5,5 roku więzienia. To dość łagodny wyrok, bo za takie przestępstwo można trafić za kratki nawet na 15 lat. - Główną rolą kary ma być wychowanie młodego sprawcy, a nie represja – tak wyrok uzasadniał sąd. Morderca Pawła Adamowicza karę odbył w całości. Trzy razy ubiegał się o przedterminowe zwolnienie, ale za każdym razem sąd penitencjarny nie wyrażał na to zgody. Stefan W. wyszedł na wolność w grudniu ubiegłego roku. Według nieoficjalnych informacji, w celi był izolowany od innych więźniów. Przed wyjściem lekarze stwierdzili u niego uaktywnienie się choroby psychicznej – schizofrenii paranoidalnej. Leczył się, ale po jakimś czasie odstawił leki. W trakcie finału WOŚP w Gdańsku, 13 stycznia Stefan W. zaatakował na scenie prezydenta Gdańska, Pawła Adamowicza. Nożownik kilkukrotnie ugodził prezydenta nożem. Pomimo zaciekłej walki o życie Adamowicza nie udało się go uratować. W poniedziałek prezydent Gdańska zmarł. Wstrząsające słowa po ataku na Adamowicza. ""Zdążył spojrzeć na mnie i zaczął się osuwać""",Morderca Adamowicza podrobił przepustkę? Nowe szokujące ustalenia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/awaria-facebooka-ujawnila-administratorow-stron-kto-zarzadza-profilami-politykow/m0q5v0t,Wielka afera na Facebooku! Kto naprawdę kryje się za stronami polityków? Można się zdziwić!,"Ogromne poruszenie w sieci wywołała nietypowa awaria Facebooka, która pozwoliła odsłonić, kto naprawdę kryję się za profilami polityków, celebrytów, instytucji i innymi stronami fanowskimi w tym największym portalu społecznościowym. I trzeba przyznać, że niektóre ujawnione rewelacje mogą naprawdę zaskakiwać. Wśród polskich internautów zawrzało.","Ogromne poruszenie w sieci wywołała nietypowa awaria Facebooka, która pozwoliła odsłonić, kto naprawdę kryję się za profilami polityków, celebrytów, instytucji i innymi stronami fanowskimi w tym największym portalu społecznościowym. I trzeba przyznać, że niektóre ujawnione rewelacje mogą naprawdę zaskakiwać. Wśród polskich internautów zawrzało. Przez ostatnie lata Facebook stał się tak potężnym medium, że obecni są na nim praktycznie wszyscy. Nie tylko prywatni użytkownicy, ale i osoby publiczne, instytucje, media, stowarzyszenia, firmy i wiele, wiele innych podmiotów. Popularny portal społecznościowy okazał się doskonałym narzędziem do komunikowania się z milionami internautów. A przecież wśród nich są potencjalni wyborcy, fani, klienci, czytelnicy... Tak więc każdy kto może zakłada na Facebooku swój oficjalny profil (tzw. fanpage). Ich zarządzaniem może zajmować się wielu administratorów, których dane są ukryte przed użytkownikami. Nikt zresztą nie ma złudzeń, że profile premiera czy prezydenta są prowadzone przez nich osobiście. Podobnie sprawa ma się w przypadku wielu gwiazd i celebrytów, którzy po prostu są zbyt zajęci codziennymi obowiązkami, by mieć czas zajmować się takimi drobiazgami. Nietypowa piątkowa awaria Facebooka, która trwała kilka godzin, pozwoliła jednak na chwilę odkryć, kto naprawdę kryje się za licznymi fanpage'ami. Normalnie każdy użytkownik może sprawdzić historię edycji publikowanych na profilach postów - zobaczyć, jakie zmiany zostały wprowadzone i porównać je do oryginału. Szkopuł w tym, że w piątek nagle zaczęła wyświetlać się również informacja, kto konkretnie wprowadził dane zmiany. W ten sposób można było dowiedzieć się, kto ma uprawnienia administratora i zarządza daną stroną. Sieć natychmiast zaroiła się od zrzutów ekranu, na których internauci dokumentowali ujawnione w ten sposób dane moderatorów, zanim Facebook zdążył naprawić błąd. Dziennikarze i użytkownicy szczególnie prześwietlili strony naszych polityków. I tak okazało się, że wśród obsługujących profil premiera Matuesza Morawieckiego jest Mariusz Chłopik, dyrektor ds. marketingu sportowego w PKO Banku Polskim, który wcześniej był m.in. dyrektorem komunikacji korporacyjnej i marketingu w Agencji Rozwoju Przemysłu. Portal Wirtualnemedia.pl przypomina, że kiedy Chłopik kilka miesięcy temu pochwalił się na Twitterze narodzinami dziecka, gratulował mu Morawiecki. A prywatnie jest zięciem Konstantego Radziwiłła, byłego ministra zdrowia w rządzie PiS, a obecnie wojewody mazowieckiego. Duże emocje wywołała informacja, że facebookową stronę Ministerstwa Sprawiedliwości prowadzi Dariusz Matecki, szczeciński radny Prawa i Sprawiedliwości. Problem w tym, że w grudniu ubiegłego roku Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych, który złożył w jego sprawie zawiadomienie do prokuratury, poinformował o przeszukaniach w jego domu. Chodziło o mowę nienawiści, która miała pojawiać się na zarządzanych przez niego stronach, m.in. ""Stop Islamizacji Europy"". Śledczy dopatrzyli się w sumie sześciu wpisów łamiących prawo. Inne śledztwo zostało wszczęte w Szczecinie. Chodzi o hejt, który pojawił się pod wpisami Dariusza Mateckiego. Posty dotyczyły dziennikarki lokalnej ""Gazety Wyborczej"" i radnego Koalicji Obywatelskiej - przypomina Onet. Matecki prowadzi też strony Solidarnej Polski i Zbigniewa Ziobry. Profilem ministra ma zarządzać też jego narzeczona Marzena Mąkosa. Radny PiS już odniósł się do sprawy. ""Tak, od dawna administruję profilami @MS_GOV_PL w mediach społecznościowych. O pracy w MS piszę na swojej stronie internetowej, pisałem o tym na ulotkach wyborczych. Media się tym emocjonowały dziesiątki razy - zdziwieni, że rzeczywiście wykonują swoją pracę?"" - napisał Matecki w innym wpisie. Wśród zarządzających profilem Szymona Hołowni, znanego publicysty i osobowości telewizyjnej, a obecnie kandydata na prezydenta, znalazł się Karol Wilczyński, dziennikarz związany z mediami katolickimi - portalem Deon.pl oraz pismami „Więź” i „Znak”. Wilczyński prowadzi też Islamistablog.pl. Samuelowi Pereirze, szefowi portalu internetowego TVP Info, wytknięto, że zamieszczał posty na profilu TV48, który wspiera obóz rządowy, a krytykuje opozycję. Jednak on sam niespecjalnie to ukrywał. - To jest tajemnica poliszynela i nie chciałbym tego zmieniać :) - odpowiedział Pereira portalowi Wirtualnemedia.pl jesienią 2015 roku. Z kolei Pereira zwrócił uwagę, że antyrządowy profil ""Sok z Buraka"" zarządzany jest z kont osób zbliżonych do Donalda Tuska i Platformy Obywatelskiej. Okazało się też, że wśród moderatorów konta Janusza Korwin-Mikke znajduje się Michał Wojtak, założyciel i redaktor naczelny wMeritum.pl. Ktoś zdemaskował również bliskiego współpracownika Patryka Jakiego, obecnie europosła, który nie tak dawno był kandydatem PiS na prezydenta Warszawy. Z kolei nas stronie lidera PSL Władysława Kosiniaka-Kamysza znalazły się posty zamieszczane z anonimowego konta z imieniem i nazwiskiem po hebrajsku. Rzecznik prasowy PiS Radosław Fogiel zwrócił uwagę, że z Facebooka zniknęło konto senatora PO Krzysztofa Brejzy. Fogiel zasugerował, że polityk zrobił to specjalnie, żeby nie można było sprawdzić, którymi stronami zarządza. Równie szybko zareagował Patryk Jaki, którego konto też nagle stało się niedostępne. Jakie jeszcze powiązania odkryli internauci? Wydało się, że konto byłego ministra obrony narodowej prowadzi jego młody współpracownik Edmund Janniger. Profil Beaty Szydło - Paweł Rybicki, kiedyś bloger i dziennikarz ""Gazety Polskiej Codziennie"", później bliski współpracownik pani premier. Z kolei kontem ministra obrony narodowej Mariusza Błaszczaka zarządza Sergiusz Muszyński, radny PiS w powiecie piaseczyńskim i tamtejszy przewodniczący struktur partii rządzącej. ""Gazeta Wyborcza"" zauważyła, że administratorzy oficjalnego fanpage'a Joachima Brudzińskiego ukryli się sprytnie za anonimowymi kontami ""Wojciech Wojciech"" czy ""Marcin Marcin"". Dziennik zwraca też uwagę, że nie sposób sprawdzić, kto kryje się za niektórymi profilami, bo zamieszczane na nich posty nie były edytowane - tak jest choćby w przypadku Małgorzaty Kidawy-Błońskiej czy Donalda Tuska.",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/kredyt-gotowkowy-rrso-na-co-nalezy-zwrocic-uwage-biorac-pozyczke/xchl4bc,"Co jest najważniejsze, gdy bierzesz kredyt? To warto sprawdzić","W ramach najnowszego badania Instytucja roku eksperci portalu Mojebankowanie.pl sprawdzili, jak wygląda obsługa klienta zainteresowanego kredytem gotówkowym. Okazuje się, że jej poziom jest niższy od poziomu obsługi klienta chcącego otworzyć rachunek osobisty. Spośród 15 zbadanych banków najlepiej wypadły Santander Bank Polska, Getin Bank i PKO Bank Polski. Badanie przeprowadzono w 150 placówkach bankowych. Podczas każdej wizyty oceniano sześć głównych etapów: pierwsze wrażenie, płynność obsługi, powitanie, komfort obsługi, rozmowę z doradcą oraz zakończenie.","W ramach najnowszego badania Instytucja roku eksperci portalu Mojebankowanie.pl sprawdzili, jak wygląda obsługa klienta zainteresowanego kredytem gotówkowym. Okazuje się, że jej poziom jest niższy od poziomu obsługi klienta chcącego otworzyć rachunek osobisty. Spośród 15 zbadanych banków najlepiej wypadły Santander Bank Polska, Getin Bank i PKO Bank Polski. Badanie przeprowadzono w 150 placówkach bankowych. Podczas każdej wizyty oceniano sześć głównych etapów: pierwsze wrażenie, płynność obsługi, powitanie, komfort obsługi, rozmowę z doradcą oraz zakończenie.",,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/kredyt-studencki-2019-jak-zlozyc-wniosek/n50lmc8,1000+ dla studentów. Można zacząć pisać wnioski,"Życie studenta do tanich nie należy. Dla większości z nich to pierwszy moment, gdy mierzą się z samodzielnością, planowanem budżetu, wszystkich wydatków. Muszą nie tylko znaleźć pieniądze na przyjemności, ale także na opłacenie wszystkich rachunków, których z czasem tylko przybywa. Na pewno na starcie może pomóc kredyt studencki, który ze względu na niskie oprocentowanie po prostu opłaca się brać.","Życie studenta do tanich nie należy. Dla większości z nich to pierwszy moment, gdy mierzą się z samodzielnością, planowanem budżetu, wszystkich wydatków. Muszą nie tylko znaleźć pieniądze na przyjemności, ale także na opłacenie wszystkich rachunków, których z czasem tylko przybywa. Na pewno na starcie może pomóc kredyt studencki, który ze względu na niskie oprocentowanie po prostu opłaca się brać. Wnioski o kredyt studencki mogą składać studenci (do 30. roku życia) oraz doktoranci (do 35. r.ż.), którzy rozpoczęli studia przed 25 rokiem życia. Jest on bardzo korzystny finansowo i może pomóc przetrwać na studiach. Maksymalny dochód na osobę w rodzinie nie może przekraczać 2500 zł netto

student musi mieć poręczyciela, który w razie problemów spłaci kredyt. Jeśli kredytobiorca nie ma bliskiej rodziny, to poręczenie może udzielić Bank Gospodarstwa Krajowego albo Agencja Restrukturyzacji i Modernizacji Rolnictwa Maksymalnym okresem, na jaki można uzyskać kredyt studencki to 7 lat. Po zaakceptowaniu wniosku do studenta, przez 10 miesięcy w roku, będzie trafiać stała miesięczna kwota. Można złożyć wniosek o wsparcie w wysokości: 400, 600, 800 i 1000 zł. Kwoty te można potem zwiększyć lub zmniejszyć. Po skończeniu studiów mamy jeszcze 2 lata zanim zaczniemy spłacać kredyt wraz z odsetkami. Kredyt studencki jest oprocentowany bardzo nisko. W trakcie trwania studiów i 2 lata po nich oprocentowanie wynosi 0 proc. Zaś w okresie spłaty oprocentowanie jest zależne od poziomu jednej ze stóp NBP – stanowi jej połowę. Obecnie wynosi tylko 0,875 proc. Student, który skorzystał z oferty kredytu studenckiego będzie miał do spłacenia dwukrotność liczby wypłat, które dostał. Np. jeśli dostawał 1000 zł przez 50 miesięcy, to będzie musiał potem oddawać po 500 zł przez 100 miesięcy. Plus odsetki - 0,875 proc. w skali roku. Kredyt studencki może zostać umorzony w całości lub częściowo za dobre wyniki w nauce lub w przypadku trudnej sytuacji życiowej. Wniosek o kredyt studencki można składać przez cały rok, a umowa powinna zostać zawarta w ciągu 30 dni od momentu jego złożenia. Obecnie możemy ubiegać się o niego w następujących bankach: PKO BP, Banku Pekao, a także w BPS i SGB-Bank oraz w zrzeszonych z nimi bankach spółdzielczych. Od każdej transzy banki potrącają jej niewielką część. Wysokość prowizji wygląda następująco: nic, jeśli mamy konto, gdy nie to 0,5 proc. transzy i 4 zł za przelew Trzeba też pamiętać, że jeśli skorzystamy z poręczenia BGK, to naliczona zostanie dodatkowa prowizja w wysokości 1,5% transz.",happy student boy reading books in library,
https://www.fakt.pl/pieniadze/motoryzacja/praebeo-i-auto-rentier-uokik-ostrzega/y93kg8r,Uwaga na firmy oferujące zysk na wynajmie samochodów,"Urząd Ochrony Konkurencji i Konsumentów ostrzega przez działalnością firm oferujących kupno samochodu na kredyt „pod inwestycję”. Ostrzeżenie dotyczy dwóch firm - Praebeo i Auto Rentier. Kuszą one klientów obietnicami, że pieniądze z wynajmu samochodu spłacą kredyt, a do tego zapewnią dodatkowe zarobki.","Urząd Ochrony Konkurencji i Konsumentów ostrzega przez działalnością firm oferujących kupno samochodu na kredyt „pod inwestycję”. Ostrzeżenie dotyczy dwóch firm - Praebeo i Auto Rentier. Kuszą one klientów obietnicami, że pieniądze z wynajmu samochodu spłacą kredyt, a do tego zapewnią dodatkowe zarobki. „Pieniądze z wynajmu samochodu spłacają kredyt, jednocześnie pozwalają zarobić miesięcznie 600 zł netto”, „57600 zł wynagrodzenia w ciągu całej umowy”, „Wystarczy dowód” – tak firmy Praebeo i Auto Rentier reklamują swoją ofertę. Rzeczywistość wygląda jednak mniej różowo, co skłoniło UOKiK do zawiadomienia prokuratury o podejrzeniu popełnienia przez te firmy przestępstwa i wszczęcia własnego postępowania przeciwko nim. Obie firmy sprzedają klientom samochody, obiecując spłatę kredytu i zyski z wynajmu auta. Pierwsza została zarejestrowana w czerwcu 2016 r., druga – w listopadzie 2018 r. Auto Rentier informuje na Facebooku, że jej dawna nazwa to Praebeo. - Podejrzewamy, że Praebeo i Auto Rentier stosują nieuczciwe praktyki – mówi Marek Niechciał, prezes UOKiK (wszystkie cytaty za UOKiK). - Firmy obiecują, że będą spłacać zaciągnięty przez klienta kredyt, ale już teraz mamy sygnały, że Praebeo po pewnym czasie przestaje przelewać pieniądze do banku. Tymczasem całe ryzyko spoczywa na konsumencie i to on zostanie z długiem – podkreśla Niechciał. Zdaniem urzędu obie firmy wprowadzają klientów w błąd. Reklamują swoje usługi takimi hasłami, jak: „Najwyższy poziom bezpieczeństwa finansów”, „0,00 zł na start, zarabiasz od pierwszego miesiąca” czy „600 zł co miesiąc trafia na Państwa konto, bez wychodzenia z domu. I tak nawet aż przez 96 miesięcy!”. Sugerują one łatwy i bezpieczny zysk, a nie informują o ryzyku. Mechanizm jest prosty. Klient kupuje od Praebeo lub Auto Rentier samochód za około 70 tys. zł. Przeważnie na kredyt, którego koszty sięgają dodatkowych 30-40 tys. zł. Spółka zobowiązuje się, że przez maksimum 8 lat będzie to auto wynajmować. Czynsz za wynajem ma być przeznaczony na spłatę kredytu klienta, który oprócz tego ma dostawać jeszcze 600 zł miesięcznie albo 7200 zł rocznie. Wszystkie formalności załatwia spółka – konsument nie ma wpływu na wybór auta ani banku. Kredyt zostaje jednak zaciągnięty na jego nazwisko i to on odpowiada za spłatę. I tu jest główny haczyk! Gdyby spółka przestała płacić raty, to klientowi grozi nawet egzekucja komornicza. Ale to nie wszystko! Praebeo i Auto Rentier całe ryzyko tej transakcji przerzuciło na konsumenta, który na początkowym etapie może nawet nie być tego świadomy. Spółki przewidziały dla siebie karę umowną za wcześniejsze rozwiązanie umowy, która wynosi zaledwie 6 tys. zł. - Jest ona niewspółmierna do kosztów związanych ze spłatą kredytu i odsetek, jakie w takiej sytuacji musi ponieść konsument – zauważa Tomasz Chróstny, wiceprezes UOKiK. Co więcej, część konsumentów nawet nie wie, jaki samochód kupiło – to jeden z zarzutów wobec Praebeo. Tel. 801 440 220 lub 22 290 89 16 – infolinia konsumencka",Praebeo i Auto Rentier. UOKiK ostrzega,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/birgfellner-rozwaza-sprzedaz-dlugu-spolki-srebrna/78mrec4,Birgfellner sprzeda długu Srebrnej. Można zarobić majątek! Jak?,"Bardzo poważnie rozważamy sprzedaż długu spółki Srebrna – powiedział polsatnews.pl mecenas Roman Giertych. Jak poinformował pełnomocnik Geralda Birgfellnera, wspólnie z austriackim przedsiębiorcą zastanawiają się, czy nie podzielić długu na drobniejsze kwoty. – Wówczas do sprawy cywilnej, która jest już w sądzie, mogłyby przystępować osoby, które nabyły ten dług – wyjaśnił. Ci, którzy kupią udziały w długu, mogą zarobić na jego oprocentowaniu! Takie odsetki to aż 8 procent w skali roku. Żaden bank nie daje dziś takiego oprocentowania.","Bardzo poważnie rozważamy sprzedaż długu spółki Srebrna – powiedział polsatnews.pl mecenas Roman Giertych. Jak poinformował pełnomocnik Geralda Birgfellnera, wspólnie z austriackim przedsiębiorcą zastanawiają się, czy nie podzielić długu na drobniejsze kwoty. – Wówczas do sprawy cywilnej, która jest już w sądzie, mogłyby przystępować osoby, które nabyły ten dług – wyjaśnił. Ci, którzy kupią udziały w długu, mogą zarobić na jego oprocentowaniu! Takie odsetki to aż 8 procent w skali roku. Żaden bank nie daje dziś takiego oprocentowania. Według pełnomocnika Geralda Birgfellnera, przygotowanie sprzedaży długu i realizacja tego przedsięwzięcia mogą długo trwać, ale za to korzyść jest taka, że będą od tego odsetki. Giertych przyznał, że oferta sprzedaży nie została jeszcze przygotowana, ale i on, i jego klient bardzo poważnie zastanawiają się, by ją sformułować. – W postępowaniu cywilnym w Polsce osiągnięcie prawomocnego wyroku w obecnych realiach warszawskich wynosi od czterech do sześciu lat. Mój mocodawca rozważa sprzedaż długu Jarosława Kaczyńskiego i Srebrnej osobom, które chciałyby taką rzetelność zakupić. Mógłby to być szybszy sposób odzyskania pieniędzy – powiedział Giertych w programie ""Tak jest"" w TVN24. Dodał, że każdą wierzytelność można zbyć. – Nie ma przeszkód prawnych w tym zakresie. Takie rzeczy się robi pod warunkiem, że się ogłasza – zaznaczył adwokat. Pytany, co by się stało, gdyby spółka Srebrna zdecydowała się wypłacić żądaną przez Birgfellnera kwotę. Giertych powiedział, że ograniczyłoby karę, gdyby Srebrna dobrowolnie zapłaciła. – To obniża wymiar kary, ale to nie zmienia faktu, że jakiś wyrok w tej sprawie musi zapaść – podkreślił. Dług, o którym mówi Giertych, to kwota 1 mln 580 tys. zł, jakiej od spółki Srebrna domaga się Birgfellner. Fakturę wystawiła firma Nuneaton, która Austriak kierował, a powołana przez Srebrną specjalnie do budowy bliźniaczych wieżowców w centrum Warszawy. Kupujący dług mogliby zarobić w dwojaki sposób. Zwykle dług zbywa się za mniejszą wartość. Czyli 100 tys. zł długu można kupić na przykład za 75 tys. zł. W razie zasądzenia zwrotu zarabiamy więc 25 tys. zł. A do tego dostajemy odsetki. W 2018 roku było to 8 proc. To daje 8 tys. zł - naliczanych co roku od sumy, o zwrot której się staramy, czyli 100 tys. zł. Razy 5 lat trwania postępowania daje to kolejne 40 tys. zł. zysku.  Na 100 tys. złotych można zrobić 65 tys. To złoty interes, ale pod jednym warunkiem. Jakim? Że sąd wyda wyrok i zasądzi zwrot długu.",Roman Giertych,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/inflacja-gus-manipuluje-danymi-powazne-oskarzenia/psrcsb1,GUS manipuluje danymi o inflacji?! Opozycja bada sprawę,"Poseł (PO) Krzysztof Brejza skierował zapytanie do prezesa Głównego Urzędu Statystycznego, czy w ostatnich latach zmieniano metodologię badań inflacji. Pod jego postem na Twitterze wywołała się spora dyskusja, której wielu uczestników zarzucało GUS-owi manipulację. Faktem jest, że większość Polaków podejrzewa, że wzrosty cen są wyższe niż wynoszą oficjalne dane.","Poseł (PO) Krzysztof Brejza skierował zapytanie do prezesa Głównego Urzędu Statystycznego, czy w ostatnich latach zmieniano metodologię badań inflacji. Pod jego postem na Twitterze wywołała się spora dyskusja, której wielu uczestników zarzucało GUS-owi manipulację. Faktem jest, że większość Polaków podejrzewa, że wzrosty cen są wyższe niż wynoszą oficjalne dane. - czy od 1 marca 2016 roku zmieniono metodologię badania inlacji? „Po raz pierwszy od kiedy korzystam z danych GUS, czyli prawie 50 lat, mam wrażenie, że dane mogą być fryzowane na polityczny rozkaz. Między innymi inflacji. Komuna dane ukrywała, ale publikowane były wiarygodne”- napisał Waldemar Kuczyński, ekonomista i minister w rządzie Tadeusza Mazowieckiego. „Problemem mogą być użyte wagi” - komentuje Jacek Jaworski, dr nauk ekonomicznych. Czemu GUS miałby zmieniać metodologię? Aby zaniżyć dane, które mogłyby wystraszyć wyborców – pojawia się w komentarzach osób sympatyzujących z opozycją.  Jak sugeruje badanie, o którym pisaliśmy, to właśnie wyborcy opozycji są bardziej skłonni uznać, że ceny poszły znacząco w górę. Z kolei wyborcy PiS czasem nawet w ogóle podwyżek nie zauważają.  Ogólnie konsumenci są przekonani, że ceny poszły w górę wyżej niż o 2-3 proc., co podaje GUS. 83 proc. uczestników badania „Sytuacja na rynku consumer finance”, które przeprowadziły Konfederacja Przedsiębiorców Finansowych i Instytut Rozwoju Gospodarczego Szkoły Głównej Handlowej, oceniło, że koszty utrzymania w kwietniu 2019 były wyższe niż w kwietniu 2018. W tym 13 proc. nie miało wątpliwości, że są zdecydowanie duże wyższe, a 32 proc. stwierdziło, że są znacznie wyższe.  Jak to się dzieje, że choć przeciętny Kowalski widzi podwyżki, to nie widać tego w ogólnej inflacji? Zapytaliśmy o to GUS w kontekście rekordowego skoku cen kapusty, cebuli i pietruszki. Oto odpowiedź Departamentu Handlu i Usług: ""Na cebulę i kapustę gospodarstwa domowe przeznaczają w 2019 r. po 0,08 proc. swoich wydatków, natomiast pietruszka jest zaklasyfikowana do grupy 'pozostałe warzywa i grzyby' o łącznej wadze 0,55 proc, i w skład tej grupy wchodzi także 14 innych produktów o różnej dynamice cen"" - tłumaczy GUS. ""Analizując zmiany cen w skali roku i w ujęciu 'ogółem' należy zauważyć, iż w tym okresie nie wszystkie produkty drożały w tak szybkim tempie jak np. pietruszka, są też grupy produktów, które taniały (w zakresie żywności np. masło, w grupach nieżywnościowych np. łączność)"" - dodają analitycy w odpowiedzi dla Fakt24. Skąd GUS wie, że na cebulę i kapustę przeznaczamy 0,08 proc. swoich wydatków? ""Co miesiąc gromadzonych jest ponad 200 tys. cen dla ok. 1500 reprezentantów towarów lub usług pogrupowanych w ok. 340 grup elementarnych"" - czytamy wyjaśnienia GUS-u. GUS na razie nie odpowiedział bezpośrednio na pytanie od posła Brejzy Dzisiaj na swoim oficjalnym koncie w serwisie Twitter GUS też skomentował swoje badania inflacji, przypominając tekst o metodologii badań, który powstał przy współpracy mBanku z GUS. Na razie nie ma jednak jednoznacznego oświadczenia ze strony GUS na temat przeprowadzanych w ostatnich latach zmian metodologii.  Inflacja, której obecnie doświadczamy, jest rekordowa. Temu GUS nie zaprzecza.  W lipcu inflacja według danych Głównego Urzędu Statystycznego wyniosła 2,9 proc. w ujęciu rocznym. To najwyższy wskaźnik od blisko siedmiu lat. Zdaniem analityka Piotra Kuczyńskiego inflację ciągnie w górę już nie tylko drożejąca żywność, lecz także wzrost cen usług, który będzie widoczny w szczegółowych danych Głównego Urzędu Statystycznego. ",GUS manipuluje danymi o inflacji?! Opozycja bada sprawę,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/znalazl-dwa-wibratory-w-hotelowym-pokoju/hzqmwwk,Zameldował się w hotelu. To znalazł za toaletą,"Któż nie lubi bonusów znajdowanych w hotelowych pokojach? Zestaw herbat, bezpłatna woda mineralna, czy maleńkie kosmetyki umilają pobyt i pozostawiają miłe wspomnienia. Ten gość hotelowy dostał jednak w gratisie... dwa używane wibratory. Erotyczne zabawki były ukryte w dość ciekawym miejscu. Rozbawiony mężczyzna postanowił pochwalić się znaleziskiem w internecie. Jego filmik stał się hitem!","Któż nie lubi bonusów znajdowanych w hotelowych pokojach? Zestaw herbat, bezpłatna woda mineralna, czy maleńkie kosmetyki umilają pobyt i pozostawiają miłe wspomnienia. Ten gość hotelowy dostał jednak w gratisie... dwa używane wibratory. Erotyczne zabawki były ukryte w dość ciekawym miejscu. Rozbawiony mężczyzna postanowił pochwalić się znaleziskiem w internecie. Jego filmik stał się hitem! Tego zaskakującego odkrycia dokonał aktor Scott Paige podczas swojego kilkudniowego pobytu w hotelu Travelodge w Aylesbury (Wielka Brytania) w czasie podróży w interesach. Przez przypadek oparł się o półkę za toaletą i z zaskoczeniem odkrył, że nie jest ona przymocowana na stałe. 29-latek podniósł luźną płytę i z zakłopotaniem odkrył dwa duże wibratory ukryte za toaletą. Zostawił je tam rozrywkowy stały bywalec? A może lubiąca się ""zrelaksować"" obsługa? - To nie jest najdziwniejsza rzecz, jaką mogłem znaleźć. Bardziej intryguje mnie dlaczego ktoś ukrył to za toaletą - mówi Scott w rozmowie z portalem Unilad. - Czy należą do personelu i podczas przerwy udają się do tego konkretnego pokoju, aby się zabawić? Szczerze mówiąc, byłem trochę zdezorientowany! - dodaje. Potem zaczął się zastanawiać, co by było, gdyby zamiast niego, sztuczne penisy znalazła rodzina z dziećmi. - To byłoby przerażające - podkreśla.



Ujawniając swoje odkrycie za pośrednictwem filmu na Twitterze, mężczyzna opisał swoje zaskoczenie znaleziskiem. Jednocześnie mocno podkreślił, że zabawki nie należą do niego. Jego wideo stało się hitem internetu. Komentujący zastanawiają się, czy Travelodge zmienił ofertę, a wibratory są jakimś nowym bonusem dorzucanym do droższego pokoju. - Pani w recepcji była bardzo zawstydzonFaktycznie, zadzwonili, ale niczego nie wyjaśnili - mówi aktor. Nikt też nie zgłosił się do niego po zwrot zabawek. 



Unilad skontaktował się z Travelodge, prosząc o komentarz, ale dotąd go nie otrzymał.",Scott Paige,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/emerytom-groza-dlugi/ze1m4nl,Emeryci na skraju finansowej przepaści,"Eksperci od dłuższego czasu alarmują, że sytuacja jest zła, a w przyszłości ma być jeszcze gorzej. Ich zdaniem, lawinowo będzie przybywać najstarszych dłużników. Wzrosną też kwoty zobowiązań i pojawi się więcej wniosków o upadłość konsumencką. Dziś głównym problemem są niskie emerytury, którym towarzyszą spore wydatki. Szczególnie są one widoczne w aptekach czy placówkach służby zdrowia.","Eksperci od dłuższego czasu alarmują, że sytuacja jest zła, a w przyszłości ma być jeszcze gorzej. Ich zdaniem, lawinowo będzie przybywać najstarszych dłużników. Wzrosną też kwoty zobowiązań i pojawi się więcej wniosków o upadłość konsumencką. Dziś głównym problemem są niskie emerytury, którym towarzyszą spore wydatki. Szczególnie są one widoczne w aptekach czy placówkach służby zdrowia. Jednak obecnie Państwo ma ograniczone możliwości reakcji ze względu na stan finansów. Podwyżka świadczeń w obecnym systemie oznaczałaby podniesienie składek emerytalnych pracowników bądź narzucenie dodatkowych podatków lub innego rodzaju obciążeń. Dlatego rząd powinien poważnie się zastanowić nad tym, co zrobić, żeby bardziej nie pogorszyć sytuacji. Znawcy tematu podpowiadają, że najprostszym rozwiązaniem byłoby postawienie na edukację seniorów. Pułapka zadłużenia zamiast spokojnej starości – z tym scenariuszem ma do czynienia coraz więcej osób. Ze względu na trudną sytuację finansową zaciągają kredyty i pożyczki na różne cele. Jedną z najważniejszych pozycji wśród wydatków jest ta związana z problemami zdrowotnymi. W wielu przypadkach to właśnie koszty leków, leczenia czy rehabilitacji oznaczają spore kłopoty dla skromnego domowego budżetu. – Badania pokazują, że seniorzy coraz częściej zadłużają się na podstawowe produkty i usługi, żeby przetrwać. Nie jest to bardzo duża grupa osób, ale z pewnością nie starcza im od pierwszego do pierwszego. Kwestia nie dotyczy tego, jak zarządzają swoimi finansami, tylko zbyt małych przychodów. I tutaj mamy poważny problem, zwłaszcza że społeczeństwo szybko się starzeje. Będzie przybywać emerytów, a świadczenia przynajmniej dla części nich są bardzo niskie – mówi dr Anna Hełka, psycholog z Uniwersytetu SWPS w Katowicach. Podstawowym zagrożeniem wynikającym z niewykupienia leków czy zaprzestania leczenia może być nagła śmierć, co podkreśla prof. Stanisław Gomułka, główny ekonomista BCC. Były wiceminister finansów zaznacza, że obecnie oczekiwany czas życia po przekroczeniu wieku emerytalnego jest dość wysoki, szczególnie dla kobiet. To oznacza, że wypracowane świadczenie dłużej stanowi źródło dochodu. Przyczyniły się do tego zmiany związane z wcześniejszym przechodzeniem na emeryturę. – Moim zdaniem, będzie coraz gorzej. Wzrośnie liczba dłużników i wartość zadłużenia. Dziś wielkość średniej emerytury nie pokazuje nam, z jak dużymi problemami boryka się spora część polskich seniorów. Mają oni bardzo niskie świadczenia, a często żyją samotnie, więc np. czynsz opłaca jedna osoba. Jednocześnie starsi ludzie ponoszą spore wydatki na leki, leczenie czy rehabilitację – stwierdza ekonomista Marek Zuber. W opinii prof. Gomułki, także coraz częściej będzie dochodzić do tzw. upadłości konsumenckich. To rozwiązanie zostało stosunkowo niedawno wprowadzone. Następuje, kiedy dana osoba nie ma środków do życia czy np. nieruchomości na obsługę długu. Zdaniem eksperta, ten scenariusz wymusi ostrożniejszą postawę instytucji udzielających kredytów czy pożyczek wobec osób starszych. – Wyjściowy problem w Polsce polega na tym, że mamy wysokie opodatkowanie pracy, które rodzi różne przykre konsekwencje w wielu obszarach. To powoduje, że pracownicy nie są w stanie oszczędzać na starość. Później więc emerytom brakuje pieniędzy na ich podstawowe potrzeby. Państwo im za dużo zabiera − analizuje prof. Robert Gwiazdowski z Uczelni Łazarskiego. Według dr Hełki, jedynym wyjściem w tej sytuacji jest zwiększenie dochodów seniorów. Oznaczałoby to konieczność dłuższego wykonywania obowiązków zawodowych lub podwyższenie emerytur. Ten drugi wariant sprowadziłby się w zasadzie do późniejszego rezygnowania z pracy, ponieważ obecny system tego nie wytrzyma. – Co rządzący mogą zrobić, żeby podwyższyć emerytury? W dzisiejszym systemie musieliby podwyższyć składki emerytalne tym, którzy je płacą. Jednak krok ten sprawi, że kiedy skończy się dobra koniunktura w gospodarce, to na rynku pracy będziemy mieć dwudziestoprocentowe bezrobocie. Dlatego powinniśmy kompletnie zmienić system ubezpieczeń społecznych, tzn. przestać się opierać na opodatkowaniu pracy, a świadczenia zacząć wypłacać z wpływów z innych podatków – dodaje prof. Gwiazdowski. Natomiast Marek Zuber podkreśla, że państwu zaczyna brakować pieniędzy. Nie ma ich m.in. ze względu na realizowane programy, na czele z 500 plus. W obecnych realiach, bez podwyższenia składki emerytalnej, trudno sobie wyobrazić wygenerowanie istotnych środków, które zwiększą świadczenia dla seniorów. Ekspert zaznacza, że Polska nie może się zadłużać na dużą skalę w szczycie koniunktury, bo za chwilę to się źle skończy dla gospodarki. – Być może rozwiązaniem jest mocniejsze zachęcanie seniorów do tego, żeby łączyli emeryturę z pracą. Obecnie nie każdemu z nich się to opłaca ze względu na przepisy, a dorobiliby sobie do otrzymywanego świadczenia. Jednocześnie zmniejszyłby się problem braku rąk do pracy przy tak niskiej stopie bezrobocia – proponuje ekspert z Uniwersytetu SWPS w Katowicach. Z analizy prof. Gomułki wynika, że rozszerzenie listy darmowych lub tanich leków dla seniorów oznaczałoby zbyt duży ciężar finansowy dla państwa. Główny ekonomista BCC wskazuje, że już dziś osoby starsze mają dostęp do wielu bezpłatnych lekarstw, również podczas pobytu w publicznym szpitalu. Podstawowa ochrona zdrowia jest finansowana przez podatników. – Większość emerytów nie korzysta z prywatnej służby zdrowia, tylko czeka na pomoc z NFZ. Prawdopodobnie najgorzej jest więc z rehabilitacją. Kiedy starsza osoba zdecyduje na nią, bo musi, to oczekiwanie w kolejce w państwowej służbie zdrowia jest trochę bez sensu. Zapewne w takiej sytuacji seniorzy decydują się na zabiegi czy wizyty prywatne u lekarzy – zwraca uwagę prof. Robert Gwiazdowski. Według eksperta z BCC, działania państwa powinny być ściśle związane z uświadamianiem, edukowaniem i ostrzeganiem starszego pokolenia. Jednak nie można administracyjnie ograniczać uprawnień podmiotów finansowych, ani też klientów korzystających z ich usług. Prof. Gomułka  podkreśla, że obywatele mają prawo do podejmowania samodzielnych decyzji. Istotne jest, aby rozumieli konsekwencje swoich wyborów. − Seniorzy pamiętają system, w którym właściwie się nie korzystało z pożyczek innych niż zakładowe. Te zobowiązania praktycznie same się spłacały. Starszym osobom brakuje wiedz, bo nie były socjalizowane ekonomicznie. Nie są więc w stanie wychwycić niekorzystnych zapisów w umowach, które często pojawiają się małym druczkiem. Dlatego często zaciągają bardzo drogie pożyczki, niekiedy zahaczające o działalność parabankową czy lichwiarską – zaznacza dr Anna Hełka. Jak podkreśla Marek Zuber, dla banków wygodne jest obsługiwanie emerytów. Jeśli istnieje obowiązek ubezpieczenia długu, to nie ma lepszego płatnika, ponieważ regularnie otrzymuje on świadczenie z ZUS-u. Kiedy zaś klient umrze, to polisa pokrywa zobowiązanie. Z kolei prof. Gwiazdowski zauważa, że trochę się poprawia sytuacja dochodowa młodych. Dzieci i wnuki seniorów będą mogły aktywniej wesprzeć starsze pokolenia. I przed tym nie uciekniemy. – Edukacji nigdy za mało. Oprócz tego typu działań, jedyną realną opcją jest nieco wybiórcze traktowanie problemu, tzn. pomaganie osobom znajdującym się w szczególnie trudnej sytuacji. Jednak ze wsparciem na poziomie opieki społecznej związany jest problem mentalny. Część seniorów nie chce zgłaszać się po środki do tego typu instytucji. Uznają bowiem taką pomoc za uwłaczającą. Ale obawiam się, że to jest jedyny kierunek, na który nas w taki istotny sposób stać – podsumowuje ekonomista Marek Zuber.",Emeryci na skraju finansowej przepaści,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/wczesniejsza-splata-kredytu-zwrot-czesci-oplat-wyrok-tsue/15gwwqs,Spłaciłeś wcześniej kredyt? Upomnij się o należne ci pieniądze,"We wrześniu zapadł ważny wyrok Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej w sprawie kredytów konsumenckich. Dotyczy zasad rozliczania się pomiędzy firmą, która udzieliła kredytu, a kredytobiorcą w przypadku wcześniejszej spłaty pożyczki. UOKiK i Rzecznik Finansowy stoją od dawna na stanowisku, że klientowi należy się w takiej sytuacji zwrot części opłat, ale banki nie chcą o tym słyszeć.","We wrześniu zapadł ważny wyrok Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej w sprawie kredytów konsumenckich. Dotyczy zasad rozliczania się pomiędzy firmą, która udzieliła kredytu, a kredytobiorcą w przypadku wcześniejszej spłaty pożyczki. UOKiK i Rzecznik Finansowy stoją od dawna na stanowisku, że klientowi należy się w takiej sytuacji zwrot części opłat, ale banki nie chcą o tym słyszeć. Zaciągając kredyt lub pożyczkę często przy okazji ponosimy pewne dodatkowe koszty, jak np. opłatę przygotowawczą, prowizję czy ubezpieczenie. W przypadku jego wcześniejszej spłaty bank zatrzymywał je dla siebie. I to właśnie było przedmiotem sporu przed Sądem Rejonowym w Lublinie, którego sędzia zwrócił się z prośbą do trybunału o zabranie głosu w tej sprawie. W orzeczeniu, które zapadło 11 września 2019 roku, TSUE orzekł, że w przypadku wcześniejszej spłaty pożyczki bank musi oddać klientowi wszystkie jej koszty proporcjonalnie obniżone. To oznacza, że powinien obejmować czas od dnia faktycznej spłaty kredytu, do dnia ostatecznej spłaty określonej w umowie. PRZYKŁAD: Wzięliśmy w banku pożyczkę na 100 dni. Dzięki dodatkowemu zastrzykowi gotówki możemy ją wcześniej spłacić i robimy to po 30 dniach. W myśl wyroku TSUE bank powinien nam zwrócić dodatkowe koszty za pozostałe 70 dni. – Z doświadczenia UOKiK wynika, że są instytucje finansowe, które nie rozliczają się z konsumentem. Owszem umarzają odsetki za czas, w którym ktoś już nie będzie korzystać z kredytu, ale zatrzymują część opłat np. administracyjnych, prowizji czy składek na ubezpieczenie. To naruszenie prawa. Cieszę się, że Trybunał Sprawiedliwości UE potwierdził dotychczasowe stanowisko urzędu - powiedział Marek Niechciał, prezes Urzędu Ochrony Konkurencji i Konsumentów, gdy ogłoszono wyrok. Prezes UOKiK zaapelował także do kredytodawców, by respektowali wyrok TSUE. „Dla instytucji finansowych, banków stanowi on jasną informację, jak interpretować ten przepis” - podkreślał Niechciał dodając, że za naruszenie ustawy o kredycie konsumenckim UOKiK może nałożyć karę wynoszącą 10 proc. obrotu firmy. Ogłoszenie wyroku trybunału było okazją dla prezesa UOKiK do przypomnienia, że już w 2016 roku urząd ten zwracał uwagę na problem wcześniejszej spłaty kredytu. Cztery lata temu przedstawił wspólne stanowisko w tej sprawie wraz z Rzecznikiem Finansowym, w którym instytucje te stwierdziły, że przepisy ustawy o kredycie konsumenckim należy interpretować właśnie w ten sposób, że bank musi dokonać zwrotu części opłat. Sprawa jest teoretycznie prosta. Klient, który spłacił wcześniej kredyt, ale instytucja finansowa (bank lub firma pożyczkowa) nie rozliczyła się z nim z pobranych opłat, powinien złożyć reklamację. W niej zaś powołać się na orzeczenie Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej. Jeśli bank odrzuci reklamację, to należy wtedy skierować się do Rzecznika Finansowego z prośbą o pomoc. Należy pamiętać, że trzeba spełnić te formalne kroki, bo zgodnie z prawem rzecznik nie może pomóc, jeśli klient nie spróbował wpierw dojść do porozumienia z bankiem. Pomoc Rzecznika Finansowego może się przydać, bowiem po ogłoszeniu wyroku trybunału klienci banków zaczęli otrzymywać od nich informacje, że ich to nie dotyczy! Banki tłumaczyły, że orzeczenie TSUE dotyczyło wyłącznie interpretacji przepisów europejskich, a nie polskiej ustawy o kredycie konsumenckim i jest ono wiążące tylko dla sądu, który zwrócił się z pytaniem. Banki tłumaczą, że dlatego nie ma podstaw do rozliczenia kosztów kredytu w przypadku jego wcześniejszej spłaty. Z postępowaniem banków stanowczo nie zgadza się Rzecznik Praw Obywatelskich. W specjalnym liście wystosowanym do Związku Banków Polskich przypomniał, że wyroki TSUE są wiążące dla wszystkich „organów państwa krajowego”, a przede wszystkim sądów. Można powiedzieć, że RPO pogroził bankom palcem, bowiem w liście zauważył, że ich działania mogą naruszać interesy konsumentów, co jest karalne. „Powyżej opisane działania banków, informujące o wpływie orzeczenia TSUE na sytuację polskiego konsumenta, który dokonał wcześniejszej spłaty kredytu, mogą budzić także wątpliwości w aspekcie ochrony zbiorowych interesów konsumentów. Należy rozważyć, czy taka praktyka banków nie stanowi nieuczciwej praktyki rynkowej, wprowadzającej konsumentów w błąd, w zakresie przysługującej im ochrony prawnej. Podkreślić także należy, że w przypadku stwierdzenia, że praktyka przedsiębiorcy narusza zbiorowe interesy konsumentów Prezes Urzędu Ochrony Konkurencji i Konsumentów może nałożyć na przedsiębiorcę sankcje” - napisał we wspomnianym liście Maciej Taborowski, Zastępca Rzecznika Praw Obywatelskich. Urząd Ochrony Konkurencji i Konsumentów wydał już pierwszą decyzję w takiej sprawie. Dotyczy spółki Aasa Polska z siedzibą w Warszawie. Udziela ona kredytów konsumenckich. W przypadku ich spłaty przed terminem Aasa, rozliczając się z klientami, nie zwraca proporcjonalnej części pobranej opłaty przygotowawczej. Tymczasem zgodnie z przepisami w takiej sytuacji kredytodawcy muszą obniżyć wszystkie koszty pożyczki proporcjonalnie do okresu, o jaki została skrócona umowa. Jeśli je pobrali wcześniej – wówczas powinni je zwrócić konsumentom. Nie ma przy tym znaczenia, ani kiedy opłaty te zostały pobrane, ani czy były powiązane z długością trwania kredytu. UOKiK nakazał spółce Aasa, aby natychmiast przestała obciążać opłatą przygotowawczą w pełnej wysokości tych klientów, którzy przed czasem spłacili kredyt. Musi to zrobić nawet, jeśli odwoła się do sądu. Ponadto Aasa ma zawiadomić o decyzji UOKiK wszystkich kredytobiorców, którzy po 16 maja 2016 r. przed terminem spłacili pożyczkę. W piśmie lub drogą elektroniczną musi ich poinformować, że mogą złożyć reklamację. Jeśli to zrobią, spółka w ciągu 30 dni zwróci im nadpłaconą część opłaty przygotowawczej – tak nakazał jej urząd. - Z naszej strony nie ma zgody na łamanie prawa przez banki i inne instytucje udzielające kredytów konsumenckich. Po wyroku TSUE nie ma już żadnych wątpliwości, jak interpretować przepisy. Oczekujemy, że w przypadku wcześniejszej spłaty przedsiębiorcy będą proporcjonalnie obniżać wszystkie koszty kredytu i oddawać je kredytobiorcom. Liczymy na to, że zrobią to także w stosunku do umów z przeszłości. Będziemy monitorować rynek i karać za naruszanie praw konsumentów – powiedział Marek Niechciał, prezes UOKiK. Urząd postawił już zarzuty ponad 20 firmom z branży finansowej, które w przypadku wcześniejszej spłaty kredytu nie rozliczają się z klientami. Ponadto toczy się 8 postępowań wyjaśniających, które są na wczesnym etapie, a kolejne sprawy będą wszczynane na bieżąco.  ",okienko,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/zakupy-porownanie-cen-2019/xrhptpv,Tak się zmieniły ceny w ciągu 10 lat!,"Co najwięcej podrożało w ciągu ostatnich 10 lat? Sprawdził to analityk HRE Investments. Ceny mieszkań przez ostatnią dekadę rosły nawet kilka – kilkanaście razy wolniej niż kwoty płacone za pietruszkę, herbatę czy wizytę u lekarza. Nikłym pocieszeniem jest fakt, że zgodnie z danymi GUS, w tym samym czasie stopniały ceny mikserów, mikrofalówek, ryżu i cukru.","Co najwięcej podrożało w ciągu ostatnich 10 lat? Sprawdził to analityk HRE Investments. Ceny mieszkań przez ostatnią dekadę rosły nawet kilka – kilkanaście razy wolniej niż kwoty płacone za pietruszkę, herbatę czy wizytę u lekarza. Nikłym pocieszeniem jest fakt, że zgodnie z danymi GUS, w tym samym czasie stopniały ceny mikserów, mikrofalówek, ryżu i cukru. Za używane mieszkania w największych miastach trzeba dziś płacić o ponad 20% więcej niż dekadę temu – wynika z danych banku centralnego. Mówimy tu jednak o zmianach nominalnych, czyli nie uwzględniających faktu, że za stuzłotowy banknot w drugim kwartale 2009 roku mogliśmy kupić znacznie więcej niż w drugim kwartale br. Gdyby wspomnianą zmianę cen mieszkań urealnić inflacją, to okazałoby się, że przez ostatnie 10 lat mieszkania zdrożały faktycznie jedynie o niecałe 5% - wynika z szacunków HRE Investments opartych o dane banku centralnego i GUS. Nawiasem mówiąc przeciętne wynagrodzenie rosło w tym czasie ponad sześć razy szybciej (realnie o ponad 30%). Nie jest jednak tajemnicą, że dziś za większość rzeczy trzeba płacić więcej niż 10 lat temu. To właśnie te wzrosty cen urząd statystyczny na bieżąco bada, aby odpowiedzieć na pytanie jak rośnie przeciętny koszt dóbr i usług, z których korzysta statystyczny obywatel. W danych publikowanych przez urząd nie brakuje sporych zaskoczeń. I tak na przykład w drugim kwartale br. za kilogram cebuli płacić musieliśmy przeciętnie 4,56 zł, czyli prawie trzy razy więcej niż w 2009 roku. 2,5 razy wyższa jest też dziś cena czarnej herbaty i kilograma ziemniaków. O ponad połowę droższe niż przed dekadą jest za to masło, wizyta u lekarza, czy papierosy. Niewielkim pocieszeniem jest fakt, że w danych GUS znajdziemy też kilka rzeczy, które staniały. Nie jest ich jednak wiele. 10 lat temu więcej musieliśmy zapłacić jedynie za pełnotłuste mleko, kuchnię mikrofalową, mikser, ryż i cukier. I choć urząd statystyczny nie publikuje stosownych danych, to nie sposób nie wspomnieć też o głośnym ostatnio medialnie przypadku pietruszki. Podczas gdy na rynku hurtowym „Bronisze” w połowie maja 2009 roku za kilogram tego korzenia płacono średnio jedynie 3 złote, to dokładnie 10 lat później jej cena wzrosła do 12 złotych. Oczywiście pietruszkę kupujemy znacznie częściej niż mieszkania, a mimo to czterokrotny wzrost ceny tego korzenia mniej boli naszą kieszeń niż kilku czy kilkunastoprocentowy wzrost cen mieszkań. Powód jest oczywisty - za pieniądze, które musimy dołożyć do marzeń o własnych drożejących „czterech kątach” nierzadko moglibyśmy sobie kupić taką ilość pietruszki, która starczyłaby nam na całe życie. Pamiętacie jak Duda robił zakupy? Powtórzyliśmy je po 4 latach. Szokujący wzrost cen!",Zakupy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/premier-mateusz-morawiecki-w-wywiadzie-dla-faktu/44snxhn,Zadaliśmy Morawieckiemu niewygodne pytania. Jak na nie odpowiedział?,"Palące potrzeby służby zdrowia, obawy przedsiębiorców przed zwiększonymi kosztami ZUS i pacjentów, o to czy kolejki będą się wydłużać, to tylko kilka wątków, o które dziennikarka Faktu Marta Trepczyńska zapytała premiera Mateusza Morawieckiego. Szef rządu w szczerej rozmowie z Faktem komentuje swoje plany na trzy tygodnie przed wyborami i odpowiada na pytanie, czy stanie do debaty z kandydatką na premiera Koalicji Obywatelskiej Małgorzatą Kidawą Błońską.","Palące potrzeby służby zdrowia, obawy przedsiębiorców przed zwiększonymi kosztami ZUS i pacjentów, o to czy kolejki będą się wydłużać, to tylko kilka wątków, o które dziennikarka Faktu Marta Trepczyńska zapytała premiera Mateusza Morawieckiego. Szef rządu w szczerej rozmowie z Faktem komentuje swoje plany na trzy tygodnie przed wyborami i odpowiada na pytanie, czy stanie do debaty z kandydatką na premiera Koalicji Obywatelskiej Małgorzatą Kidawą Błońską. Czy premier stanie do debaty z kandydatką na premiera Koalicji Obywatelskiej Małgorzatą Kidawą Błońską. – Żeby debatować, musi być poważna propozycja programowa. My zaproponowaliśmy bardzo kompleksowy program. Program, w którym są propozycje i projekty, ale również źródła ich finansowania. My pokazaliśmy ogromną wiarygodność w realizacji programu. To, co obiecaliśmy, a nawet więcej bo, przecież 500 plus na pierwsze dziecko nie było wcześniej zapowiadane, a jednak wdrożyliśmy ten wielki program prorodzinny. Debaty i dyskusje są możliwe, ale szacunek do wyborców wymaga, by był konkret na stole – mówi Faktowi premier Mateusz Morawiecki.   Po czym dodaje: nasi przeciwnicy zmarnowali te 4 lata i nie opracowali dobrego planu dla Polski. Najpierw trzeba mieć o czym rozmawiać, a potem sztaby podejmują decyzje – atakuje Koalicję Obywatelską Morawiecki i mówi, że „po stronie przeciwników jest brak wiarygodności, ponieważ doprowadzili do wielkiej luki VAT potwierdzonej przez Komisję Europejską”. Zdaniem Morawieckiego przeciwnicy powinni najpierw zdać wyborcom sprawę z gigantycznych błędów popełnionych w czasach swoich rządów. Byłego prezesa banku BZ WBK, a od dwóch lat szefa rządu, zapytaliśmy, czy jeśli PiS wygra wybory ponownie zostanie premierem? – Dzisiaj skupiam się na tym, żeby PiS i cała Zjednoczona Prawica miały najlepszy z możliwych wynik wyborczy. Jednocześnie pełnie swoją publiczną służbę jako szef rządu. Reszta pozostaje kwestią rozstrzygnięć na poziomie kierownictwa politycznego – podsumowuje premier.  A co premier odpowiedział na pytania dotyczące złego stany służby zdrowia i obaw przedsiębiorców? Czytaj jutro w Fakcie i na stronie Fakt24.pl. Izabela Pek, kochanka porzucona przez posła PiS: Pięta sprzedał mnie dwa razy",Morawiecki odpowiada na wezwanie do debaty,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/od-1-stycznia-karta-duzej-rodziny-dla-rodzicow-doroslych-dzieci/e1yyq1f,Dobra wiadomość dla rodzin wielodzietnych. Od 1 stycznia kolejne udogodnienia,"Od pierwszego stycznia 2019 roku zaczną obowiązywać nowe zasady przyznawania Karty Dużej Rodziny. Z ogólnopolskiego systemu zniżek będą mogli skorzystać nie tylko rodzice co najmniej trójki niepełnoletnich dzieci, ale także wszyscy Ci, którzy kiedykolwiek mieli na utrzymaniu minimum troje dzieci. Kartę otrzymają nawet rodzice, których dzieci od wielu lat mają własne dochody.","Od pierwszego stycznia 2019 roku zaczną obowiązywać nowe zasady przyznawania Karty Dużej Rodziny. Z ogólnopolskiego systemu zniżek będą mogli skorzystać nie tylko rodzice co najmniej trójki niepełnoletnich dzieci, ale także wszyscy Ci, którzy kiedykolwiek mieli na utrzymaniu minimum troje dzieci. Kartę otrzymają nawet rodzice, których dzieci od wielu lat mają własne dochody. Karta Dużej Rodziny uprawniająca do zniżek w sklepach, kawiarniach, restauracjach, na stacjach paliw, w bankach, instytucjach kultury, a także m.in. u niektórych przewoźników do końca 2018 roku przysługiwała wszystkim rodzicom wychowującym co najmniej troje niepełnoletnich dzieci lub uczniów i studentów do 25 roku życia. Od stycznia 2019 roku wchodzą w życie nowe przepisy, zgodnie z którymi o Kartę Dużej Rodziny będzie mógł ubiegać się każdy, kto kiedykolwiek utrzymywał co najmniej troje dzieci. Ich wiek i dochody nie mają żadnego znaczenia. Po odebraniu karty można skorzystać z licznych rabatów w punktach oznaczonych informacją ""Tutaj honorujemy Kartę Dużej Rodziny"". Wydanie Karty Dużej Rodziny jest bezpłatne. Wykaz miejsc, w których można złożyć wniosek dostępny jest na stronie internetowej Ministerstwa Rodziny, Pracy i Polityki Społecznej. Wniosek można też złożyć drogą internetową poprzez platformę Emp@tia - tylko, jeśli posiada się profil zaufany. Listę partnerów w programie Karta Dużej Rodziny na terenie poszczególnych województw można znaleźć tutaj.",Od pierwszego stycznia Karta Dużej Rodziny dla rodziców dorosłych dzieci,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ppk-to-program-antyspoleczny-prof-leokadia-oreziak-krytycznie-o-pracowniczych-planach/8m4kxc2,Niewygodna prawda o PPK? Profesor SGH brutalnie rozprawia się z rządowym programem,"PPK jest programem antyspołecznym. Mimo że pochłonie gigantyczne prywatne i publiczne zasoby finansowe, nie tylko nie rozwiązuje żadnych problemów polskiego systemu emerytalnego, ale zwiększy nierówności społeczne. Jedynym systemem, który zapewnia bezpieczeństwo starszemu pokoleniu to tradycyjny system ZUS-owski oparty na solidarności pokoleń. Jest on podstawą bezpiecznych emerytur we wszystkich państwach rozwiniętych. Dba się o niego i dostosowuje do zmian demograficznych - pisze w komentarzu dla Faktu prof. Leokadia Oręziak, kierownik Katedry Finansów Międzynarodowych w Szkole Głównej Handlowej i autor książki ""OFE. Katastrofa prywatyzacji emerytur w Polsce"".","PPK jest programem antyspołecznym. Mimo że pochłonie gigantyczne prywatne i publiczne zasoby finansowe, nie tylko nie rozwiązuje żadnych problemów polskiego systemu emerytalnego, ale zwiększy nierówności społeczne. Jedynym systemem, który zapewnia bezpieczeństwo starszemu pokoleniu to tradycyjny system ZUS-owski oparty na solidarności pokoleń. Jest on podstawą bezpiecznych emerytur we wszystkich państwach rozwiniętych. Dba się o niego i dostosowuje do zmian demograficznych - pisze w komentarzu dla Faktu prof. Leokadia Oręziak, kierownik Katedry Finansów Międzynarodowych w Szkole Głównej Handlowej i autor książki ""OFE. Katastrofa prywatyzacji emerytur w Polsce"". W listopadzie po raz pierwszy pensje pracowników największych firm zostaną obciążone składką na Pracownicze Plany Kapitałowe (PPK). Jest to kolejny, po OFE, wielki program prywatyzacji emerytur w Polsce. Początkowo objął największe przedsiębiorstwa, od 2021 r. obejmie średnie i mniejsze, a potem podmioty z sektora publicznego. Programowi temu towarzyszą hasła o konieczności gromadzenia przez Polaków dodatkowych oszczędności emerytalnych, gdyż przewidywane emerytury z ZUS będą w przyszłości bardzo niskie. W tym miejscu trzeba od razu podkreślić, że polski system emerytalny, taki jak jest obecnie i ma być w kolejnych dziesięcioleciach, sam się taki nie stał. W 1999 r. przeprowadzona została świadoma reforma mająca na celu obniżenie emerytur o ponad połowę, choć cel ten był ukrywany, a społeczeństwo było przekonywane, że w wyniku tej reformy zapewnione zostaną tak wysokie emerytury, że emerytów stać będzie nawet na egzotyczne wczasy (tzw. wczasy pod plamami). Miało to być możliwe zwłaszcza dzięki ustanowieniu OFE. Realizowana przy okazji reformy masowa propaganda, wspierana przez ówczesne władze, wprowadziła miliony Polaków w błąd. Wielu z nich dopiero po latach uświadomiło sobie, że celem reformy nie była podwyżka, ale drastyczna obniżka emerytur. W rzeczywistości chodziło o to, by poprzez wprowadzenie nowego sposobu naliczania świadczeń z ZUS zmniejszyć znaczenie emerytur z systemu publicznego, opartego na solidarności pokoleń, a zwiększyć rolę emerytur mających pochodzić z inwestowania składek emerytalnych na rynku finansowym w różne dostępne na nim aktywa (głównie akcje spółek, obligacje skarbowe i obligacje firm). Zakładano, że jak Polacy zobaczą, że emerytury z ZUS będą niskie, będą popierać drugi filar emerytalny w postaci OFE, oraz zainteresują się różnymi tzw. produktami emerytalnymi oferowanymi przez instytucje finansowe (w tym towarzystwa funduszy inwestycyjnych, emerytalnych, banki oraz firmy ubezpieczeniowe) w ramach trzeciego, dobrowolnego filara. O taki kierunek zmian w systemie emerytalnym zabiegały i dalej zabiegają instytucje finansowe, widząc w nim ogromne źródło zysków dla siebie. To, że Polska, jako jeden z nielicznych krajów świata, a także naszego regionu, zdecydowała się na znaczną destrukcję tradycyjnego systemu emerytalnego, świadczy z jednej strony o ogromnej sile działających w Polsce instytucji finansowych, a z drugiej strony o słabości polskiego systemu demokratycznego. Po tym, jak okazało się, że z powodu OFE powstało ponad 300 mld zł dodatkowego długu publicznego i system ten nie da się utrzymać na dłuższą metę, podjęta została próba stworzenia nowej wersji emerytur kapitałowych. Nie dziwi ogromny entuzjazm, z jakim instytucje finansowe podchodzą do PPK. Program PPK to kolejne dla nich źródło zysków na dziesięciolecia (obok planowanego przekazania z OFE do IKE ponad 100 mld zł). Z kolei koszty i ryzyko obciążą w całości pracowników, a ponadto pracodawców oraz finanse publiczne, z których mają być finansowane m.in. składki powitalne i dopłaty roczne do PPK oraz składki pracowników sektora publicznego, w tym np. szkół i szpitali. Instytucje zarządzające PPK nie biorą na siebie żadnej odpowiedzialności za to ile, i czy w ogóle, wypłacą jakieś pieniądze przyszłym emerytom. Uczestnicy tego programu powinni mieć świadomość, że rynkiem finansowym co pewien czas wstrząsają poważne kryzysy i załamania giełdowe. Jak pokazuje praktyka, w krótkim czasie wartość rynkowa zgromadzonych aktywów w funduszach typu OFE czy PPK może znacznie spaść, nawet więcej niż o połowę, i nawet kilkunastu lat nie wystarczy, by odrobić te spadki. Poza tym w instytucjach finansowych było i jest wiele patologii. Istniejące przepisy nie są w stanie uchronić środków przyszłych emerytów przed skutkami złego zarządzania i możliwych defraudacji ze strony firm zarządzających. Zabezpieczeniem takim nie są zawarte w ustawie łagodne wymogi ostrożnościowe dotyczące inwestowania z uwzględnieniem wieku uczestnika PPK. Firmy zarządzające będą mogły wykonać w istocie dowolne transakcje powierzonymi im pieniędzmi ze składek, w tym także przekazać je podmiotom i osobom z nimi powiązanym. Jak stracą pieniądze emeryta, zawsze mogą powiedzieć, że taki jest rynek. System ten nie podlega żadnej demokratycznej kontroli. Zważywszy na koszty i ryzyko związane z rynkiem finansowym, za niesprawiedliwe należy uznać zastosowanie zasady automatycznego zapisu do PPK wszystkich pracowników sektora prywatnego i publicznego. Można oczekiwać, że większość z nich, z niewiedzy, braku czasu lub strachu, nie podejmie żadnych działań, by wypisać się z tego programu. Pogodzi się więc z obciążeniem na trwałe swego miesięcznego wynagrodzenia nowym podatkiem, tym razem podatkiem na rzecz koncernów finansowych i związanej z nimi klasy politycznej. Jeśli miliony Polaków zostaną obciążone nowym podatkiem, to zamiast na zwiększanie bogactwa obecnych elit politycznych, nie powinien on zostać przeznaczony na ratowanie służby zdrowia i edukacji? W sytuacji, gdy zamykane są kolejne oddziały szpitali, a ze szkół docierają alarmujące informacje o braku nauczycieli i ich dramatycznie niskich wynagrodzeniach, ogromne pieniądze w ramach PPK skierowane zostaną do spekulacji na rynku finansowym, do czerpania korzyści przez niewielką grupę osób kosztem całego społeczeństwa. PPK jest programem antyspołecznym. Mimo że pochłonie gigantyczne prywatne i publiczne zasoby finansowe, nie tylko nie rozwiązuje żadnych problemów polskiego systemu emerytalnego, ale zwiększy nierówności społeczne. Jedynym systemem, który zapewnia bezpieczeństwo starszemu pokoleniu to tradycyjny system ZUS-owski oparty na solidarności pokoleń. Jest on podstawą bezpiecznych emerytur we wszystkich państwach rozwiniętych. Dba się o niego i dostosowuje do zmian demograficznych. Emerytury rynkowe takiego bezpieczeństwa nie dają. Takie programy jak PPK tworzą ludziom tylko złudzenia. Spójrzmy na doświadczenia Chile, gdzie w 1981 r. sprywatyzowano cały system emerytalny. Dzięki temu powstały ogromne fortuny i umocniła się oligarchia. Po 40 latach wyraźnie widać, że system nie jest w stanie zapewnić nawet minimalnych emerytur większości swych członków. By ratować emerytów od śmierci głodowej państwo musi z budżetu finansować większość emerytur. Trwające ostatnio milionowe manifestacje i walki na ulicach w całym Chile to protest przeciw neoliberalnym reformom, w tym także przeciw prywatyzacji emerytur. Jedno z haseł, które im towarzyszy, to „Nigdy więcej AFP” (NoMasAFP). Ludzie żądają całkowitej likwidacji funduszy AFP i przywrócenia publicznego systemu emerytalnego.",Według rządu PPK mają wspomóc polskich seniorów na emeryturze,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/masz-dlugi-co-z-trzynasta-emerytura/7mjvc6c,Sukces Faktu! Zadłużeni emeryci nie stracą trzynatek,"Dobre wieści dla seniorów! Trzynastki będą chronione przed komornikami. Po naszej publikacji Ministerstwo Sprawiedliwości wycofuje się z propozycji, by zadłużonym emerytom i rencistom można było zmniejszyć wypłaty dodatkowych, rocznych świadczeń!","Dobre wieści dla seniorów! Trzynastki będą chronione przed komornikami. Po naszej publikacji Ministerstwo Sprawiedliwości wycofuje się z propozycji, by zadłużonym emerytom i rencistom można było zmniejszyć wypłaty dodatkowych, rocznych świadczeń! Przypomnijmy: w Fakcie informowaliśmy o piśmie, jakie resort sprawiedliwości wystosował do Komitetu Stałego Rady Ministrów. Proponuje w nim, by trzynastki, podobnie jak emerytury i renty mogły podlegać egzekucji komorniczej. Ucierpiałyby na tym tysiące zadłużonych seniorów. Z trzynastki komornik mógłby im zabrać nawet 175 zł na poczet długu! Na naszą publikację zareagował resort sprawiedliwości: – Pragniemy uspokoić wszystkich seniorów. Trzynastki nie będą podlegały egzekucji komorniczej – mówi Faktowi wiceminister sprawiedliwości Michał Wójcik (49 l.). – Owszem, taką propozycję przedstawili nasi urzędnicy, ale minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro kategorycznie zdecydował, żeby się z niej wycofać – zapewnia. Seniorzy, którzy nie radzą sobie ze spłatą zadłużenia, nie muszą się więc martwić: komornicy nie będą mogli zająć nawet złotówki z trzynastki. Zakład Ubezpieczeń Społecznych, podobnie jak w zeszłym roku, będzie specjalnie oznaczał przelewy, by banki wiedziały, że z tych pieniędzy nie można dokonywać egzekucji komorniczych.  Trzynastki mają być wypłacone w kwietniu i w maju. 1200 zł brutto czyli ok. 1000 zł na rękę trafi do ok.9,8 mln emerytów i rencistów. ",Minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro,
https://www.fakt.pl/internetowe-konto-pacjenta-daje-wiele-mozliwosci/11k5rcj,Internetowe Konto Pacjenta daje wiele możliwości,"Internetowe Konto Pacjenta, bezpłatna aplikacja Ministerstwa Zdrowia, dostępna na pacjent.gov.pl, to rodzaj bramy do cyfrowych usług w ochronie zdrowia: elektronicznych recept czy e-skierowań. Z IKP pacjent może skorzystać w dowolnym miejscu i czasie na komputerze, tablecie lub smarftonie z dostępem do Internetu. Aby zalogować się na swoje konto, trzeba mieć profil zaufany. Radzimy, jak przejść ten proces.","Internetowe Konto Pacjenta, bezpłatna aplikacja Ministerstwa Zdrowia, dostępna na pacjent.gov.pl, to rodzaj bramy do cyfrowych usług w ochronie zdrowia: elektronicznych recept czy e-skierowań. Z IKP pacjent może skorzystać w dowolnym miejscu i czasie na komputerze, tablecie lub smarftonie z dostępem do Internetu. Aby zalogować się na swoje konto, trzeba mieć profil zaufany. Radzimy, jak przejść ten proces. Jak pokazują statystyki mieszkańcy naszego kraju coraz liczniej przekonują się do cyfrowych rozwiązań w ochronie zdrowia. W systemie jest już prawie 40 tys. lekarzy, którzy dotychczas wystawili 36 mln e-recept, a z tych skorzystało ponad 7 mln pacjentów. Do swoich kont IKP zalogowało się w sumie ponad 650 tys. obywateli. Logując się na Internetowe Konto Pacjenta można nie tylko zrealizować e-receptę, ale też mieć dostęp do swojej historii leczenia lub swoich dzieci do 18 roku życia, historii wystawionych e-recept czy e-skierowań. Ponadto, w IKP pacjent może upoważnić wybraną osobę do odbioru w jej imieniu e-recept czy wyników badań z określonej placówki. Można też je udostępnić lekarzowi lub farmaceucie, a to duże ułatwienie dla pacjentów. - E-recepta może być dla pacjenta pewnym ułatwieniem. Lekarz na jednej może wypisać pięć różnych leków. Pacjent nie musi wykupić ich za jednym razem. W przypadku recepty papierowej farmaceuta zabiera druczek i niewykupione leki przepadają. Wersja elektroniczna umożliwia realizowanie jej w różnym czasie i w różnych aptekach, bo np. jest korzystniejsza cena albo pacjent nie chce jednorazowo wydawać większej sumy. Poza tym, jeśli stan pacjenta jest stabilny i nie wymaga wizyty lekarskiej, lekarz może zadecydować o przedłużeniu recepty bez konieczności wizyty w przychodni, a kod dostępu do e-recepty pacjent otrzyma w postaci sms-a lub maila oraz na IKP. Staramy się zachęcać pacjentów do zakładania IKP, ale dla osób starszych bywa to zbyt trudne, dlatego wymagają wsparcia - mówi lek med. Krystyna Lejkowska, lekarz rodzinny z Przychodni Grupowej Praktyki Lekarzy Rodzinnych w Nysie. Aby skorzystać z dobrodziejstw cyfryzacji w ochronie zdrowia wystarczy zalogować się na Internetowe Konto Pacjenta. W tym celu konieczne jest posiadanie Profilu Zaufanego. Warto wiedzieć, że taki profil nie jest w Polsce niczym nowym, choć zyskuje na popularności od niedawna, kiedy to uproszczeniu uległy zasady jego założenia. W dużym skrócie to swego rodzaju internetowe potwierdzenie tożsamości każdego użytkownika sieci. Profil zaufany zawiera bowiem dane osobowe, które zostały uwiarygodnione. Choć określenie „profil zaufany” brzmi dość fachowo, to jego założenie nie wymaga przechodzenia długotrwałych procedur biurokratycznych ani przygotowania stosu dokumentów. Są na to dwie metody: krótsza przez internet oraz nieco dłuższa (choć równie prosta) osobiście w punkcie potwierdzającym. Zacznijmy od tej łatwiejszej. Większość z nas posiada konto internetowe w banku. Do jego założenia wymagane było podpisanie umowy, a co za tym idzie zweryfikowanie naszych danych z dowodu osobistego. Część banków zostało połączonych z bazą danych Ministerstwa Cyfryzacji, dzięki czemu profil zaufany można założyć za ich pośrednictwem. Obecnie taką umowy ma 10 banków. Ich listę znajdziemy na stronie pz.gov.pl . W przypadku IKP, należy wejść na stronę banku, następnie w odpowiednią zakładkę i wybrać opcję w „profil zaufany”. Jeszcze tylko weryfikacja kodem SMS i to właściwie tyle, możemy w pełni korzystać z IKP oraz innych możliwości, które daje profil zaufany. Druga opcja to możliwość założenia profilu zaufanego osobiście w punkcie potwierdzającym. Wniosek składamy przez stronę pz.gov.pl, gdzie w prawym górnym rogu wybieramy zakładkę ""zarejestruj się"". Wypełniamy formularz online. SMS-em otrzymamy kod potwierdzający, który należy wpisać na stronie. Wyświetli się nam komunikat, który potwierdzi, że wniosek został pomyślnie złożony. Następnie pojawia się: ""Wyświetl listę punktów potwierdzających"". W sytuacji, gdy nie posiadamy podpisu elektronicznego, pozostaje nam potwierdzenie tożsamości osobiście w punkcie, którym najczęściej jest urząd albo bank. Ich listę można znaleźć na stronie pz.gov.pl . Jest ona dość długa, dlatego każdy powinien znaleźć jeden z nich blisko swojego miejsca zamieszkania. Założenie profilu jest bezpłatne. Jest on ważny trzy lata. Przed upływem tego terminu, na wskazany przy rejestracji adres e-mail otrzymamy przypomnienie o konieczności przedłużenia ważności Profilu. Wystarczy, że zalogujemy się na stronie pz.gov.pl i przedłużymy jego ważność przez internet. Zadanie sobie trudu i przejście przez tę procedurę będzie procentowało na przyszłość. Z profilem zaufanym możemy nie tylko wejść na swój profil na Internetowym Koncie Pacjenta, ale też załatwić przez internet wiele urzędowych spraw, m.in. złożyć wniosek o dowód osobisty, czy zalogować się w urzędzie skarbowym, żeby rozliczyć PIT. - odbierzesz e-receptę na odległość bez wizyty u lekarza — w uzasadnionych przypadkach przy chorobach przewlekłych; - wykupisz każdy lek z e-recepty w dowolnej aptece bez utraty refundacji, - sprawdzisz historię swoich wizyt lekarskich, za które zapłacił Narodowy Fundusz Zdrowia",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/taksowkarz-uchronil-79-latke-przed-oszustami/yvx6m22,Roztrzęsiona 79-latka wsiadła do taksówki. Kierowca uchronił ją przed strasznym błędem,"O olbrzymim szczęściu może mówić 79-letnia mieszkanka Gdańska. W środę roztrzęsiona kobieta wsiadła do taksówki i poprosiła o kurs do banku. Po drodze staruszka zdradziła kierowcy, że musi pomóc policji w zdemaskowaniu przestępców. Opowieść kobiety wzbudziła czujność taksówkarza, który zamiast do banku zawiózł ją na komisariat. Tam, dowiedziała się, że o mały włos nie popełniła największego błędu w życiu...","O olbrzymim szczęściu może mówić 79-letnia mieszkanka Gdańska. W środę roztrzęsiona kobieta wsiadła do taksówki i poprosiła o kurs do banku. Po drodze staruszka zdradziła kierowcy, że musi pomóc policji w zdemaskowaniu przestępców. Opowieść kobiety wzbudziła czujność taksówkarza, który zamiast do banku zawiózł ją na komisariat. Tam, dowiedziała się, że o mały włos nie popełniła największego błędu w życiu... W środę do taksówki jednej z gdańskich korporacji wsiadła roztrzęsiona starsza kobieta, która poprosiła o kurs do banku. Po drodze staruszka zdradziła kierowcy, że musi pomóc policji w zdemaskowaniu oszustów, którzy wyłudzają pieniądze od starszych osób. Opowieść pasażerki wzbudziła podejrzenia taksówkarza, który wielokrotnie słyszał w mediach o oszustach naciągających starszych ludzi. Przezorny mężczyzna zamiast do banku podwiózł kobietę do komisariatu w Oliwie. - Policjanci ustalili, że do 79-letniej gdańszczanki najpierw zadzwoniła kobieta podająca się za pracownika poczty. Wypytywała o dane osobowe pokrzywdzonej oraz jej adres. Powiedziała też, że na poczcie kobieta ma do odebrania ważną przesyłkę. Następnie, po zakończonej rozmowie do 79-latki zadzwonił mężczyzna. Przedstawił się jako policjant biura śledczego i powiedział jej, że jest obserwowana przez przestępców, którzy oszukują seniorów. Oszust poprosił kobietę, żeby pomogła w rozpracowaniu grupy przestępczej. W tym celu pokrzywdzona miała pojechać do banku i wziąć kredyt - poinformowała asp. Karina Kamińska z Komendy Miejskiej Policji w Gdańsku. Na szczęście dzięki czujności taksówkarza, udało się uniknąć oszustwa. Policjanci szukają sprawców i po raz kolejny apelują do starszych osób o ostrożność. Policjanci nigdy nie informują o swoich działaniach, nie namawiają do współpracy, a co najważniejsze nie proszą o przekazanie pieniędzy. Jeżeli w rozmowie telefonicznej wystąpią elementy, o których mówimy, należy natychmiast się rozłączyć, powiadomić o tym policjantów oraz swoich bliskich. Policjanci przestrzegają, aby w trakcie takich rozmów osoby nie udostępniały swoich danych dotyczących kont bankowych, środków na nich zgromadzonych, numerów telefonów komórkowych oraz adresu. Oszukał Amazona w banalny sposób. I to na ponad milion zł!",Roztrzęsiona 79-latka wsiadła do taksówki. Kierowca uchronił ją przed strasznym błędem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tak-topnieja-kredyty-ministrow-we-frankach/lf5trs9,"Ludziom nie pomagają, bo sami łatwo spłacają?","Czytelniku, masz kłopot ze spłatą kredytów frankowych? Nie mamy dla Ciebie dobrych wiadomości. Projekt, który ma pomagać takim jak ty, utknął w Sejmie. I chyba nikomu nie zależy na tym, by go przyspieszyć...","Czytelniku, masz kłopot ze spłatą kredytów frankowych? Nie mamy dla Ciebie dobrych wiadomości. Projekt, który ma pomagać takim jak ty, utknął w Sejmie. I chyba nikomu nie zależy na tym, by go przyspieszyć... Ten artykuł jest o ludziach, których problem kredytów frankowych dotyczy tylko połowicznie: to znaczy mają kredyt, a nie mają kłopotów z jego spłacaniem. Trudno się dziwić – są politykami na ministerialnych stanowiskach i zarabiają pieniądze, o jakich zdecydowanej większości Polaków nawet się nie śniło. Ministrom zadłużonym w szwajcarskiej walucie, długi wobec banków dosłownie topnieją w oczach! Może dlatego rządzący nie odczuwają presji, by pomóc frankowiczom? Jak pisaliśmy w Fakcie, projekt ustawy dotyczący tego problemu, utknął w Sejmie. On co prawda nie rozwiązuje problemów osób zadłużonych we frankach, ale mógłby ułatwić im życie. Zwłaszcza tym kredytobiorcom, którym kredyt zaciska się niczym pętla na szyi. A jest ich niemało w Polsce. Niestety, nie są ministrami ani nie zarabiają tyle, co przedstawiciele władzy. Marek Zagórski minister cyfryzacji

2017 - 120 tys. franków

2018 - 112 tys. franków

Spłacił w rok 8 tys. franków Jadwiga Emilewicz minister przedsiębiorczości

2017 - 157 021 franków

2018 - 149 089 franków

Spłaciła w rok 7932 franków Jacek Sasin wicepremier szef Komitetu Stałego Rady Ministrów

2017 - 38 880 franków

2018 - 35 735 franków

Spłacił w rok 3145 franków Maciej Wąsik sekretarz stanu w KPRM

2017 - 53 tys. franków

2018 - 50 tys. franków

Spłacił w rok 3 tys. franków Michał Dworczyk szef kancelarii premiera

2017 - 75 tys. franków

2018 - 72 440 franków

Spłacił w rok 2560 franków",Jadwiga Emilewicz minister przedsiębiorczości,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/w-milionerach-pytanie-o-wniebowstapienie-jezusa-bartosz-hudak-z-poznania/phl0pgj,"W ""Milionerach"" padło pytanie o Jezusa. Uczestnik aż zaniemówił","W środowym odcinku ""Milionerów"" na antenie TVN o swoje szczęście walczył Bartosz Hudak z Poznania. Mężczyzna szedł jak burza. Żadne z pytań do 40 tysięcy złotych nie zrobiło na nim wrażenia. Zatrzymał się dopiero na pytaniu o Jezusa Chrystusa. Miał wątpliwości, więc wykorzystał pierwsze koło ratunkowe.","W środowym odcinku ""Milionerów"" na antenie TVN o swoje szczęście walczył Bartosz Hudak z Poznania. Mężczyzna szedł jak burza. Żadne z pytań do 40 tysięcy złotych nie zrobiło na nim wrażenia. Zatrzymał się dopiero na pytaniu o Jezusa Chrystusa. Miał wątpliwości, więc wykorzystał pierwsze koło ratunkowe. „Jezus zmartwychwstał na trzeci dzień po ukrzyżowaniu. W którym dniu od zmartwychwstania wstąpił do nieba?"" - gdy Bartosz Hudak zobaczył to pytanie, aż zaniemówił z wrażenia. Wytypowanie właściwej odpowiedzi okazało się dla niego nie lada problemem. Ostatecznie mężczyzna zdecydował zwrócić się o pomoc do zgromadzonej w studiu „Milionerów"" publiczności. I tak, 48 proc. widowni wskazało odpowiedź C (w czterdziestym) jako poprawną, 23 proc. zaznaczyło wariant B (w trzydziestym), 19 proc. uznało odpowiedź A (w dziesiątym) za właściwą, a pozostali zaznaczyli wariant D (w sześćdziesiątym). Koniec końców Hudak postanowił zaznaczyć odpowiedź C. I to był strzał w dziesiątkę. Dzięki temu wygrał 40 tysięcy złotych. Jednak nie wiemy, jak potoczyły się jego dalsze losy w teleturnieju, bo chwilę później odcinek dobiegł końca. Mężczyzna będzie kontynuował grę już w czwartek, o godz. 20.55. W połowie marca Katarzyna Kant-Wysocka z Gdańska odebrała czek na milion złotych. To już trzecia uczestniczka „Milionerów"", która zgarnęła główną nagrodę. W 2018 roku ta sztuka udało się Marii Romanek. Osiem lat wcześniej triumfował Krzysztof Wójcik. Czy Bartosz Hudak pójdzie w ich ślady? Z dwoma niewykorzystanymi kołami ratunkowymi w rękach ma na to spore szanse...",W czwartek Hubert Urbański będzie trzymał kciuki za Bartosza Hudaka,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/zarobki-prezesow-bankow-w-ktorym-banku-zarabiaja-najwiecej/rtr2e3z,Ile zarabiają prezesi banków? Szokujące kwoty,"Cezary Stypułkowski, prezes mBanku jest najlepiej opłacanym prezesem banku w Polsce. W ubiegłym roku zarobił aż 5,1 mln zł. Okazuje się jednak, że odprawy dla byłych prezesów mogą być wyższe niż pensje dla obecnych. Jeszcze większe pieniądze otrzymuje były prezes Alior Banku – donosi „Rzeczpospolita”.","Cezary Stypułkowski, prezes mBanku jest najlepiej opłacanym prezesem banku w Polsce. W ubiegłym roku zarobił aż 5,1 mln zł. Okazuje się jednak, że odprawy dla byłych prezesów mogą być wyższe niż pensje dla obecnych. Jeszcze większe pieniądze otrzymuje były prezes Alior Banku – donosi „Rzeczpospolita”. Pensje prezesów banków i członków zarządu są niższe w porównaniu z ubiegłym rokiem, wynika z zestawienia „Rzeczpospolitej”. Obecnie najlepiej zarabiający prezes banku może pochwalić się pensją w wysokości 5,1 mln zł rocznie. W zeszłym roku Luigi Lovaglio z Pekao otrzymał 9,8 ml zł. Obecnie najwięcej płacą swoim prezesom mBank (Cezary Stypułkowski - 5,1 mln zł), ING Bank śląski (Brunon Bartkiewicz – 4 mln zł) i Millennium (Joao Bras Jorge – 3,3 mln zł). Obecnie średnia pensja krajowa wynosi ok. 4,9 tys. zł brutto. Najlepiej opłacany prezes banku zarabia więc tyle co 86 osób. Biorąc pod uwagę minimalną krajową, która w 2019 r. wzrosła do 2250 zł brutto. Zarobki prezesa mBanku odpowiadają wynagrodzeniu niemal 190 osób. ""Rzeczpospolita"" zwraca uwagę, że w  dwóch największych państwowych bankach w ubiegłym roku wprowadzono w życie ustawę kominową. Prezes PKO BP, największego banku w Polsce zarobił w 2018 r 1,9 mln zł, wyraźnie mniej niż rok wcześniej, kiedy jego zarobki wyniosły 3,3 mln zł. Wpływu kominówki nie widać natomiast po zarobkach szefa Pekao SA. Prezes Michał Krupiński zarobił w 2018 r. 2,1 mln zł, ale jak zaznacza gazeta jego uposażenie zasadnicze było ponad dwukrotnie wyższe od ustawowego limitu. Ustawa kominowa ogranicza zarobki do 15-krotności średniej krajowej, czyli 66 tys. zł miesięcznie.  Co ciekawe były banki, które w minionym roku byłym prezesom zapłaciły więcej niż aktualnym szefom zarządu. Na przykład Pekao SA wypłaciło Luigi Lavaglio 4,8 mln zł. Rekordzistą jest Wojciech Sobieraj, były szef Aliora, który otrzymał aż 5,6 mln zł. To więcej niż jakikolwiek aktywny zawodowo prezes banku! Aktualnie urzędujący prezes Alior Banku dostaje cztery razy niższą pensję – 1,4 mln zł. Tak zarabia się w banku! Miliony na pensje w Pekao SA",KONGRES BANKOWOSCI DETALICZNEJ,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sejm-przyjal-specustawe-w-sprawie-muzeum-westerplatte/gs320rl,Rząd przejmuje Westerplatte. Sejm przegłosował specustawę,"Usprawnienie budowy Muzeum Westerplatte i Wojny 1939 w Gdańsku zakłada specustawa ws. Westerplatte przyjęta w czwartek przez Sejm. Za ustawą głosowało 262 posłów, przeciw było 164, od głosu wstrzymał się jeden. Przyjęcie ustawy poprzedziła burzliwa dyskusja.","Usprawnienie budowy Muzeum Westerplatte i Wojny 1939 w Gdańsku zakłada specustawa ws. Westerplatte przyjęta w czwartek przez Sejm. Za ustawą głosowało 262 posłów, przeciw było 164, od głosu wstrzymał się jeden. Przyjęcie ustawy poprzedziła burzliwa dyskusja. Posłanka PO-KO Agnieszka Pomaska oceniła, że debata nad projektem jest pełna kłamstw i zarzuciła posłom PiS wszczynanie wojny w Sejmie. – To nie jest ustawa o budowaniu czegokolwiek, o powstaniu muzeum, to ustawa o tym, żeby PiS mógł zagarnąć teren Westerplatte – powiedziała. Z kolei zdaniem posłanki Małgorzaty Chmiel (PO-KO) PiS odbiera teren miastu Gdańsk. – Przeprowadzacie to skróconą ścieżką legislacyjną, bez konsultacji, po to, żeby jak najmniej osób się o tym dowiedziało. Co chcecie ukryć? Wszyscy wiemy, że chcecie zawłaszczyć ten teren na obchody 80-lecia w wybuchu II wojny światowej i urządzić tam swoją własną uroczystość – mówiła. W odpowiedzi wiceszef MKiDN Jarosław Sellin, który w sprawie budowy muzeum prowadzi rozmowy z prezydent Gdańska Aleksandrą Dulkiewicz, stwierdził, że to nie rząd PiS chce zbudować muzeum, tylko polski rząd. – Rząd polski widząc, że przez ponad ćwierć wieku miejscowy samorząd nie radzi sobie z zagospodarowaniem tego terenu, nie radzi sobie z urządzeniem tam godnego upamiętnienia, które byłoby właściwe (...) jak ono wygląda? Jeżeli sobie samorząd z tym nie poradzi, poradzi sobie z tym rząd polski – podkreślił Sellin. Poselski projekt ustawy ""o inwestycjach w zakresie budowy Muzeum Westerplatte i Wojny 1939 – Oddziału Muzeum II Wojny Światowej w Gdańsku"" wpłynął do Sejmu w maju. W drugiej połowie czerwca zajęła się nim Komisja Infrastruktury wprowadzając do niego poprawki m.in. redakcyjne, doprecyzowujące, legislacyjne i językowe. W środę na posiedzeniu Sejmu odbyło się drugie czytanie projektu. Według jego autorów, posłów PiS, ustawa ma usprawnić budowę Muzeum Westerplatte i Wojny 1939 w Gdańsku. Posłowie PiS chcą m.in., by Westerplatte, lepiej niż dotychczas,  ukazywało heroizm polskich żołnierzy, którzy w 1939 r. stawili opór w tym miejscu po agresji III Rzeszy Niemieckiej na Polskę. Ich zdaniem, teren ten nie jest należycie wykorzystany dla polskiej pamięci. Specustawa określa m.in. inwestycje w zakresie budowy placówki, w tym roboty budowlane, dostawy lub usługi z tym związane, a także jego lokalizację na terenie obejmującym obszar położony na półwyspie Westerplatte w Gdańsku. Wymienia też konkretne działki lokalizacji placówki leżące w granicach administracyjnych miasta Gdańska w obrębie geodezyjnym nr 062 (to teren, gdzie co roku odbywają się uroczystości upamiętniające wybuch II wojny światowej). Grunty na półwyspie Westerplatte należą do kilkunastu właścicieli. Są wśród nich m.in. Straż Graniczna a także prywatne i państwowe firmy. Jednak większość terenu, na którym w okresie międzywojennym działała Wojskowa Składnica Tranzytowa, należy dziś do miasta Gdańsk. Jest to ok. 9 ha na półwyspie, na którym to terenie znajdują się relikty budowli obronnych stanowiących niegdyś elementy składnicy a także wzgórze z Pomnikiem Obrońców Wybrzeża. (PAP)",Sejm przyjął specustawę w sprawie Muzeum Westerplatte,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/nbp-wyemitowal-dwie-monety-z-wizerunkiem-wojciecha-korfantego/qqjw3jt,Monety z Korfantym już w obiegu!,"Narodowy Bank Polski wyemitował dwie monety z wizerunkiem Wojciecha Korfantego. Jedna jest o nominale 10 złotych, druga to - stuzłotówka. Dziś zaprezentowano je w Śląskim Urzędzie Wojewódzkim w Katowicach. Emisja nie jest przypadkowa, przypada w setną rocznicę odzyskania przez Polskę niepodległości a także z okazji setnej rocznicy wybuchu Powstań Śląskich.","Narodowy Bank Polski wyemitował dwie monety z wizerunkiem Wojciecha Korfantego. Jedna jest o nominale 10 złotych, druga to - stuzłotówka. Dziś zaprezentowano je w Śląskim Urzędzie Wojewódzkim w Katowicach. Emisja nie jest przypadkowa, przypada w setną rocznicę odzyskania przez Polskę niepodległości a także z okazji setnej rocznicy wybuchu Powstań Śląskich. Srebrna moneta jest prostokątna, wyemitowano aż 13 tysięcy sztuk natomiast złotych monet o nominale 100 zł NBP wyemitował 1500 egzemplarzy. Uhonorowanie na nich Wojciecha Korfantego nie jest przypadkowe, był przecież przywódcą II i III Powstania Śląskiego.  Od dziś kolekcjonerzy mogą je nabyć w oddziałach NBP lub przez internet. Za dziesięciozłotówkę trzeba zapłacić 130 zł, a za złotą stuzłotówkę - 1800 zł.",Monety z Wojciechem Korfantym wypuścił NBP,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/wyrok-tsue-ws-frankowiczow-zapadla-decyzja-jak-przeliczac-kredyty/xh4bz69,Unijny trybunał wydał wyrok ws. frankowiczów. Chodzi o setki tysięcy Polaków,"Na ten dzień czekały z drżącym sercem setki tysięcy Polaków. Zwłaszcza ci, którzy wpadli w pułapkę finansową związaną z zaciągnięciem przed laty kredytu frankowego. Ludzie ci oddawali ostatni grosz bankom, które co miesiąc chciały więcej i więcej. Wieści z czwartkowego przedpołudnia przyniosły im ulgę. Kamień serca spadł im, gdy usłyszeli co postanowił Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej. Wydał on orzeczenie ws. umów o kredycie frankowym, z którego wynika, że to od konsumenta zależy, czy umowa kredytowa zawierająca klauzule abuzywne będzie dalej obowiązywała. TSUE zajął się sprawą kredytów frankowych na wniosek jednego z polskich sędziów.","Na ten dzień czekały z drżącym sercem setki tysięcy Polaków. Zwłaszcza ci, którzy wpadli w pułapkę finansową związaną z zaciągnięciem przed laty kredytu frankowego. Ludzie ci oddawali ostatni grosz bankom, które co miesiąc chciały więcej i więcej. Wieści z czwartkowego przedpołudnia przyniosły im ulgę. Kamień serca spadł im, gdy usłyszeli co postanowił Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej. Wydał on orzeczenie ws. umów o kredycie frankowym, z którego wynika, że to od konsumenta zależy, czy umowa kredytowa zawierająca klauzule abuzywne będzie dalej obowiązywała. TSUE zajął się sprawą kredytów frankowych na wniosek jednego z polskich sędziów. Mówiąc najprościej, jak tylko się da: ci którzy wzięli kredyt we frankach, by kupić sobie np. mieszkanie nie muszą już czuć się, jak frajerzy. Trybunał orzekł: macie prawo żądać przed polskim sądem tego, by nawet unieważnić waszą umowę z bankiem. To do was należy decyzja, co jest dla was najlepsze! Na konferencji prasowej, której zwołali frankowicze przedstawicielka środowisk walczących z bankami powiedziała, że ten dzień uszczęśliwi tysiące osób w Polsce. Prawo UE nie stoi na przeszkodzie unieważnieniu umów dotyczących kredytów we frankach szwajcarskich - orzekł w czwartek Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej w Luksemburgu. Orzeczenie może mieć istotny wpływ na sytuację Polaków, którzy mają kredyty mieszkaniowe we frankach szwajcarskich. Trybunał w wyroku stwierdził, że ""w zawartych w Polsce umowach kredytu indeksowanego do waluty obcej nieuczciwe warunki umowy dotyczące różnic kursowych nie mogą być zastąpione przepisami ogólnymi polskiego prawa cywilnego"". TSUE orzekł ponadto, że jeżeli po usunięciu nieuczciwych warunków charakter i główny przedmiot tych umów może ulec zmianie w zakresie, w jakim nie podlegałyby one już indeksacji do waluty obcej, równocześnie podlegając stopie oprocentowania opartej na stopie obowiązującej w odniesieniu do tej waluty, prawo Unii nie stoi na przeszkodzie unieważnieniu tych umów. Ponadto Trybunał ocenił, że konsument musi mieć prawo do odmowy bycia objętym ochroną przed szkodliwymi skutkami, spowodowanymi unieważnieniem umowy jako całości. Sędziowie w Luksemburgu podkreślili, że na podstawie przepisów unijnej dyrektywy umowa pozbawiona nieuczciwych warunków, które zawierała, pozostaje wiążąca dla stron w kwestii pozostałych zapisanych w niej postanowień. Warunkiem jest jednak to, że nadal mogłaby ona obowiązywać bez usuniętych nieuczciwych warunków i takie utrzymanie umowy w mocy byłoby zgodne z przepisami prawa krajowego. Trybunał podkreślił, że zgodnie ze stanowiskiem polskiego sądu, po zwykłym usunięciu klauzul dotyczących różnic kursów walutowych charakter i główny przedmiot umowy zmienia się. Dzieje się to przez zrezygnowanie z indeksacji do franków szwajcarskich i dalszego stosowania stopy procentowej obowiązującej względem CHF. ""Zważywszy, że taka zmiana wydaje się niemożliwa w prawie polskim, dyrektywa nie stoi na przeszkodzie unieważnieniu spornej umowy przez polski sąd"" - zaznaczył TSUE. - Dla kredytobiorców ten wyrok oznacza przede wszystkim to, że sądy, które dotychczas wahały się czy nie zastąpić kursów bankowych kursem średnim NBP nie będą miały już wątpliwości. Oznacza to upadek mechanizmu indeksacji i nastąpi tzw. odfrankowanie kredytów. Umowy będą nadal obowiązywały, ale z datą wsteczną będą traktowane, jakby nigdy nie były uzależnione od kursu franka szwajcarskiego. W przypadku kredytów indeksowanych oznacza to, że bank będzie zwracał klientom nadpłaty na ratach, ale trzeba w tej sprawie pójść do sądu. – komentuje w rozmowie z Faktem radca prawny Krzysztof Orski. - Orzeczenie jest wiążące, wiąże wszystkie sądy w Polsce i w Europie. – dodaje. - Czuję ogromną radość i ulgę, że wyrok podtrzymał opinię rzecznika. Wyrok może być dwojaki, albo unieważnienie umowy, albo umowa zostanie bez klauzul abuzywnych. Ale to pozostaje do decyzji sądu, czy umowa bez klauzul abuzywnych może zostać - powiedziała Faktowi Justyna Dziubak, frankowiczka, w której sprawie wypowiedział się TSUE. - Liczę na to, że sąd unieważni teraz umowę. Sąd oceni, czy umowa może obowiązywać nadal, czy nastąpi całkowite unieważnienie i rozliczenie z bankiem - dodała Dziubak w rozmowie z PAP. W obu przypadkach kredytobiorczyni uważa, że rozstrzygnięcie będzie dla niej bardzo korzystne. - Zaciągnęliśmy kredyt w wysokości 400 tysięcy zł, spłaciliśmy 230 tysięcy, a na dzień dzisiejszy mamy 520 tysięcy do spłacenia. W przypadku unieważnienia zostanie 180 tysięcy do spłaty, w przypadku ""odfrankowienia"" 250 tysięcy zł - wyjaśniła. - Na pewno jest to ulga. Mam nadzieję, że wyrok przełoży się na moją sprawę w przyszłości. Jest to początek mojej drogi, przede mną jeszcze długa przeprawa w sądzie. Ale mam nadzieję, że teraz wyroki wydawane przez polskie sądy w sprawach frankowych będą już tylko formalnością – mówi Faktowi frankowiczka, Magdalena Owoc. Jak stwierdziła pełnomocniczka państwa Dziubaków, których sprawa była rozpatrywana przez TSUE, wyrok jest korzystny i podtrzymuje w całości opinię rzecznika wydaną w maju. Trybunał uznał, że sąd krajowy nie może uzupełniać luk w umowie, które powstaną po wykreśleniu niezgodnych z prawem zapisów. Sąd nie może też podtrzymywać w mocy nieważnej umowy. To konsument decyduje czy umowa, która posiada istotne wady może się ostać, czy też cały kredyt ma zostać unieważniony. Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej zajął się sprawą polskich kredytów frankowych z powodu zapytań wysłanych przez jednego z polskich sędziów. Warszawski sąd miał wątpliwości prawne, dlatego skierował do TSUE pytania prejudycjalne, domagając się wykładni unijnego prawa w kwestii nieuczciwych warunków w umowach konsumenckich. W maju rzecznik generalny TSUE wydał opinię korzystną dla skarżących. Wskazał, że sąd nie może samodzielnie uzupełnić luk w umowie po wyeliminowaniu niezgodnych z prawem zapisów ani orzec, że umowa ma dalej obowiązywać, zostawiając tę decyzję konsumentowi. Wskazał też, że unijne przepisy nie zezwalają na to, by sąd krajowy uznał umowę o kredyt frankowy za nieważną, wbrew interesowi kredytobiorcy. Zdaniem Rzecznika Finansowego Aleksandry Wiktorow wyrok powinien zmobilizować osoby, które do tej pory nie podejmowały żadnych działań związanych ze swoją umową. Według niej im większa skala nowych pozwów i reklamacji, tym większa szansa na to, że banki wypracują racjonalne propozycje ugodowe. - Orzeczenie Trybunału jest zbieżne z naszym stanowiskiem konsekwentnie prezentowanym w istotnych poglądach, które przedstawiamy na etapie postępowań sądowych - powiedziała cytowana w czwartkowym komunikacie Wiktorow. Zwraca ona uwagę, że część sądów zawieszała postępowania w oczekiwaniu na ten wyrok. To oznacza, że w najbliższych miesiącach można spodziewać się kolejnych wyroków, które ukształtują linię orzeczniczą polskich sądów. Wyrok TSUE dotyczy konkretnej umowy kredytu indeksowanego we franku szwajcarskim. Jest to rodzaj umowy, w której kwota i waluta kredytu wyrażona jest w złotych, ale przeliczana za pomoca franka szwajcarskiego. Innym rodzajem umowy są kredyty denominowane we frankach szwajcarskich, w tym przypadku zarówno kwota kredytu, jak i waluta jest wyrażona w szwajcarskiej walucie, a wypłata kredytu i raty są przeliczane według kursu danego dnia.   Wyrok TSUE jest istotny dla osób, które spłacają kredyty frankowe obu rodzajów i procesują się z bankami. Polskie sądy będą musiały brać go pod uwagę, ale w przypadku każdej sprawy na rozstrzygnięcie mają wpływ konkretne okoliczności. Rozstrzygnięcie Trybunału nie oznacza automatycznego „przewalutowania” kredytów frankowych na złotówki. Jest to jednak wzmocnienie pozycji klientów w sądzie w sporach z bankami. To wola konsumenta będzie decydująca, czy powinno dojść do stwierdzenia nieważności całej umowy, bo to będzie dla niego korzystne, czy też powinno dojść do zastąpienia nieuczciwego warunku w umowie innym zapisem i utrzymania umowy w mocy. Do tej pory w procesach frankowych polskie sądy w różny sposób podchodziły do kwestii związanych z umowami – od całkowitego unieważnienia umowy kredytowej do prób zastępowania wadliwego elementu inną klauzulą, np. użycie kursu średniego NBP do przeliczania kursu walut.  - Banki muszą sobie radzić z tą sytuacją, bo to banki zaciągały zobowiązania - stwierdził rzecznik rządu Piotr Müller w programie ""Tłit"" Wirtualnej Polski. - Natomiast jeżeli będzie potrzebna interwencja zgodnie z instrumentami polityki monetarnej czy polityki budżetowej państwa, to oczywiście będzie można takich instrumentów używać - powiedział Müller.  - Jeżeli nawet dzisiaj to rozstrzygnięcie zapadnie, to nie ma ono wpływu masowego w jednej chwili na cały system bankowy, tylko stopniowo będzie rozstrzygało się - twierdził Müller przed ogłoszeniem wyroku. Zapytany, czy pesymistyczne przypuszczenia, że wyrok TSUE przełoży się na kryzys finansów w Polsce nie robią wrażenia na rządzie, odpowiedział: - Nie to, że nie robi wrażenia, tylko to nie ma podstawy w faktach, bo nie jest tak, że z dnia na dzień trzeba wypłacić gigantyczne środki finansowe i w związku z tym brak płynności finansowej będzie w bankach - powiedział rzecznik rządu. W nieco innym tonie wypowiedział się po ogłoszeniu wyroku TSUE minster finansów Jerzy Kwieciński. - My jako Ministerstwo Finansów monitorujemy to, co się dzieje w sektorze bankowym na bieżąco również w związku z orzeczeniem Trybunału Sprawiedliwości UE - zapewnił Kwieciński. Dodał, że resort finansów jest w stałym kontakcie z pozostałymi instytucjami, które są odpowiedzialne za bezpieczeństwo finansowe w naszym kraju - z Narodowym Bankiem Polskim, Bankowym Funduszem Gwarancyjnym, Komisją Nadzoru Finansowego. - Nasza współpraca jest również w ramach Komisji Stabilności Finansowej i jeżeli będzie taka potrzeba, to będziemy podejmowali jakieś wspólne działania - zapewnił. Zdaniem Kwiecińskiego czwartkowy wyrok TSUE wyraźnie pokazuje, że osoby, które miały tego typu kredyty, mają prawo domagać się swoich praw. - Dużo będzie zależało od tego, jaka będzie linia orzecznicza naszych sądów - ocenił minister.",Franki szwajcarskie.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dyrektorki-z-nbp-martyna-wojciechowska-i-kamila-sukiennik-zawiadomily-prokurature/gm60pfv,Pokrzywdzone dyrektorki z NBP,"Słynne dyrektorki z NBP Martyna Wojciechowska i Kamila Sukiennik zgłosiły prokuraturze, że padły ofiarami internetowych gróźb. Śledczy rozpoczęli dochodzenie i ścigają autorów pogróżek.","Słynne dyrektorki z NBP Martyna Wojciechowska i Kamila Sukiennik zgłosiły prokuraturze, że padły ofiarami internetowych gróźb. Śledczy rozpoczęli dochodzenie i ścigają autorów pogróżek. – Do Prokuratury Rejonowej Warszawa Śródmieście Północ wpłynęło zawiadomienie Martyny W. i Kamili S. dotyczące kierowania wobec nich na stronach internetowych gróźb popełniania przestępstwa na ich szkodę. Obie panie zostały przesłuchane na okoliczności złożonych zawiadomień. Złożyły również wnioski o ściganie – powiedział Faktowi Łukasz Łapczyński, rzecznik warszawskiej Prokuratury Okręgowej. Śledczy nie chcą ujawniać, jakie konkretnie groźby padały w sieci wobec dyrektorek z NBP. – Postanowieniem z dnia 12 marca 2019 r. prokurator wszczął dochodzenie w sprawie kierowania gróźb pozbawienia życia wobec pokrzywdzonych Martyny W. oraz Kamili S., poprzez zamieszczenie w sieci Internetowej wpisów zawierających tego rodzaju groźby, tj. o czyn z art. 190 § 1 kk – powiedział Łapczyński. O dyrektorkach z NBP stało się głośno, gdy media ujawniły, że zarabiają one po kilkadziesiąt tys. zł miesięcznie. Władze NBP przez długi czas nie chciały podawać oficjalnie kwot ich pensji. Doszło do tego, że Sejm pod koniec stycznia uchwalił przepisy nakazujące NBP ujawnienie zarobków kadry kierowniczej banku. Pod koniec lutego NBP po nakazie Sejmu opublikował listę płac kadry. Okazało się, że Martyna Wojciechowska jak dyrektor Departamentu Komunikacji i Promocji – zarabia 49 563 złote brutto, a Kamila Sukiennik, dyrektor gabinetu prezesa NBP, otrzymuje pensję w wysokości 42 760 złotych brutto.",Martyna Wojciechowska i Kamila Sukiennik zawiadomiły prokuraturę,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/moneypl-100-tysiecy-pracownikow-budzetowki-zarabia-mniej-niz-2-tysiace-netto/d8ysnmz,Najbiedniejsi z budżetówki też zastrajkują?,"Magister z przygotowaniem pedagogicznym, który zarabia 2,5-3 tys. zł brutto to norma w polskiej szkole. Ludzie ci dostają na rękę tyle, że muszą ratować się przed głodem korepetycjami lub fuchami w innych niż oświata branżach. Czy państwo polskie traktuje w ten sposób jedynie nauczycieli? Nie. Okazuje się, że około 100 tys. osób z sektora budżetowego zarabia mniej niż 2 tys. zł na rękę. Wypłacając im co miesiąc jałmużnę, a nie pensję, rząd prosi się o niezłą awanturę. Frustracja u tej grupy ludzi niebezpiecznie rośnie...","Magister z przygotowaniem pedagogicznym, który zarabia 2,5-3 tys. zł brutto to norma w polskiej szkole. Ludzie ci dostają na rękę tyle, że muszą ratować się przed głodem korepetycjami lub fuchami w innych niż oświata branżach. Czy państwo polskie traktuje w ten sposób jedynie nauczycieli? Nie. Okazuje się, że około 100 tys. osób z sektora budżetowego zarabia mniej niż 2 tys. zł na rękę. Wypłacając im co miesiąc jałmużnę, a nie pensję, rząd prosi się o niezłą awanturę. Frustracja u tej grupy ludzi niebezpiecznie rośnie... Obecnie protestują nauczyciele, niektórzy rolnicy i taksówkarze. Wcześniej byli niepełnosprawni i lekarze. Lista wzburzonych się wydłuża. Za chwilę grupa sfrustrowanych zarobkami będzie tak duże, że zaistnieje realna groźba wielkich niepokojów społecznych. Jak wynika z szacunków money.pl grupa pracowników budżetówki, która dostaje mniej niż dwa tysiące netto miesięcznie, to blisko 100 tysięcy osób. Są to pracownicy sądów, prokuratury, muzeów czy bibliotek. Między innymi doktor nauk humanistycznych pracujący w jednym z małopolskich muzeów. Kiedy (lub czy w ogóle) ci ludzie zdecydują się ruszyć na Warszawę? Czas pokaże. Jak zauważali niektórzy ekonomiści, program 500+ może paradoksalnie być dla rządu problemem. Dlaczego? Bo nie starczy na podwyżki dla tych, którzy strajkami domagają się godnych płac. Obciążenia budżetowe są coraz większe, o czym miała alarmować niedawno sama minister finansów, a oczekiwania społeczne coraz wyższe. Przed taką sytuację przestrzegał w piątek w swoim raporcie Bank Światowy. Jego eksperci zauważyli, że przy nadchodzącym spowolnieniu wzrostu i rosnącym deficycie mogą drastycznie nasilić się niepokoje społeczne. Rząd będzie miał problem ze spełnieniem ich żądań bez dalszego nadwyrężania finansów państwa. Na przykładzie systemu edukacji widać, jak niskie pensje sprawiają, że państwo przestaje mieć możliwość konkurowania o pracownika z sektorem prywatnym. Jeśli na kasie w dyskoncie dostaje się więcej na start niż w publicznej szkole, trudno się dziwić, że poziom edukacji coraz bardziej się obniża. A ci, którzy jeszcze zostali w zawodzie nauczycielskim, wyrażają swoją frustrację w proteście. Pieniędzy na pensję dla urzędników nie ma, tymczasem rząd obiecuje kolejne ""gratisy"" (między innymi 13. emeryturę) – zauważają pracodawcy, którzy na początku tygodnia wystosowali list popierający strajk nauczycieli i krytykujący politykę rządu.",Reszta budżetówki zazdrości nauczycielom 2 tysiaków na rękę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ewa-woydyllo-osiatynska-wsrod-politykow-nie-ma-dazenia-do-przebaczenia/mvg56hw,Ewa Woydyłło-Osiatyńska dla Faktu: Wśród polityków nie ma dążenia do przebaczenia,"Na kim spoczywa odpowiedzialność za śmierć Pawła Adamowicza? Czym kierował się nożownik? Czy jest niepoczytalny? Kto zapoczątkował w Polsce tzw. mowę nienawiści? Od chwili, gdy prezydent Gdańska został śmiertelnie raniony przez nożownika podczas niedzielnego 27 finału WOŚP, te pytania zadają sobie tysiące Polaków. – Ten mężczyzna jest wysoce wyszkolony w przestępczości, a teraz wmawia się nam, że on jest zaburzony. On jest zaburzony, ale moralnie – mówi nam psycholog Ewa Woydyłło-Osiatyńska i oskarża polską scenę polityczną.","Na kim spoczywa odpowiedzialność za śmierć Pawła Adamowicza? Czym kierował się nożownik? Czy jest niepoczytalny? Kto zapoczątkował w Polsce tzw. mowę nienawiści? Od chwili, gdy prezydent Gdańska został śmiertelnie raniony przez nożownika podczas niedzielnego 27 finału WOŚP, te pytania zadają sobie tysiące Polaków. – Ten mężczyzna jest wysoce wyszkolony w przestępczości, a teraz wmawia się nam, że on jest zaburzony. On jest zaburzony, ale moralnie – mówi nam psycholog Ewa Woydyłło-Osiatyńska i oskarża polską scenę polityczną. Barbara Burdzy, dziennikarka Fakt: Piszemy w Fakcie, że odpowiedzialność polityczna za morderstwo prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza ponoszą elity polityczne, które narzędziem polityki uczyniły nienawiść. Podziela pani ten pogląd? Dr Ewa Woydyłło-Osiatyńska, psycholog, specjalista w zakresie uzależnień: Zgadzam się z tą teorią. Nie chcę wskazywać palcem na konkretną elitę polityczną, ale na pewno mogę powiedzieć, że zachowania tzw. zwykłych ludzi najczęściej są rezultatem tego, jak rządzi władza, czy daje dobry przykład czy zły. Nie potrzeba żadnego dowodu prokuratorskiego, aby powiedzieć: tak, dzisiejsza atmosfera w Polsce, dzisiejsze zachowania jednostek, takich jak człowiek, który spalił kukłę Żyda, młodzież, która obchodzi urodziny Hitlera czy nożownik, który zaatakował prezydenta Gdańska, to czyny, które wynikają z pewnego procesu. To lawina, która zaczyna się od jednego kamyczka, ale gdy ogarnie masy, staje się śmiercionośna. O jakim procesie pani mówi?

Polska jest wielka wielkością naszych krzyków i wulgaryzmów. Pamiętam, jak w 2015 r. zorganizowano spektakularną pielgrzymkę do Częstochowy, w której maszerowało kilkanaście tysięcy ogolonych młodych mężczyzn z bicepsami. Jeden z księży mówił do nich: „Jesteście dumą naszego narodu, Pan Bóg was kocha”. Co to oznacza? Bądźcie tacy, jacy jesteście, bądźcie chamami, używajcie wulgaryzmów. Jest w Polsce dużo ludzi biednych, zaniedbanych, ale dawanie im po 500 zł nie uczy ich odróżniania dobra od zła. Trzeba najpierw zbudować kręgosłup człowieka. Najpierw musicie się ucywilizować i dopiero wtedy dostąpicie możliwości wypowiedzi publicznej. Czy takie rzeczy jak „polityczne akty zgonu” opublikowane przez Młodzież Wszechpolską, wśród których była sylwetka prezydenta Gdańska, mogą być bezpośrednim impulsem do zbrodni?

Ależ oczywiście. Tyle że prokuratura nie doszukała się gróźb w tych grafikach.

Właśnie dlatego elity pozostające przy władzy są odpowiedzialne za tego typu tragiczne wydarzenia, ponieważ to w ich rękach leży posługiwanie się prawem. Ten nożownik nie wykazuje skruchy, nie przyznaje się do winy, a przecież widziały to miliony ludzi. A dlaczego on się tak zachowuje? Bo czuje, że ma do tego prawo. On zachowuje się tak, jakby został zaprogramowany. Miejmy nadzieję, że to jest incydentalny przypadek. Wiceminister spraw wewnętrznych Jarosław Zieliński mówił że Stefan W. leczył się psychiatrycznie, w „Wiadomościach” TVP usłyszeliśmy, że w trakcie odbywania kary miał problemy psychiczne i stwierdzono u niego schizofrenię paranoidalną. Czy tak działa człowiek niepoczytalny?

Ten mężczyzna wielokrotnie napadał na banki. Jest wysoce wyszkolony w przestępczości. A teraz wmawia się nam, że on jest zaburzony. On jest zaburzony, ale moralnie. Czy jeśli stwierdzono w więzieniu, że ma problemy psychiczne, nie powinien zostać przeniesiony do specjalistycznej placówki?

W więzieniu nie ma ludzi bez traumy, ale nikt się tym nie zajmuje. Skąd się bierze nienawiść?

Źródłem nienawiści jest nienawiść. Nienawiść jest jak każde uzależnienie, które polega na niemocy przerwania szkod­liwych zachowań. Każdy, gdy tego zapragnie, może je zwalczyć. Tylko musi wcześniej przyznać, że postępuje źle. A tego brakuje i wątpię, żeby to się zmieniło przy obecnym układzie sił politycznych. Czy marszałek Kuchciński kiedykolwiek dopuści kogoś z opozycji do głosu? Nie sądzę. A to jest początek odwrotu od siania nienawiści. Czy jest w naszej rzeczywistości politycznej dążenie do przebaczenia? Nie ma. Nie mówiąc nawet o zrozumieniu tego, że ktoś stoi po drugiej stronie. Mścicielami stają się ludzie, którzy zachowują urazy. Gdzie przebiega granica między sporem, nawet zażartym, ale wciąż sporem, a nienawiścią?

Przede wszystkim w słownictwie, w języku. Nienawiść to trzy zachowania: myśli, słowa i czyny. Myśli wyrażone w postaci rozmaitych pomysłów, np. żeby zniszczyć sądownictwo, praworządność, żeby o godz. 6 rano przychodzić do kogoś z kajdankami – to są ucieleśnione myśli, dzięki którym powstaje klimat grozy i zastraszenia. Czy nienawiścią można zarażać?

Są ludzie, których ja nazywam wampirami – to osoby, które posługują się niezwykle charyzmatycznymi formami relacji i posiadają zdolność do całkowicie niemożliwej do powstrzymania manipulacji. To cała wielka dziedzina socjotechniki, w której specjalizowali się Sowieci, o której pisał Machiavelli. W którymś momencie pojawiają się w dyskursie czynniki, które sieją strach, a na strach każdy odruchowo reaguje agresją. Jakie czynniki ma pani na myśli?

Pierwsza rzecz, to jest zastraszyć człowieka, a potem przyjść, wyciągnąć dłoń i powiedzieć: nie bój się, ja cię obronię. Tak nastawia się ludzi przeciwko sobie i nakręca spiralę strachu. Tak właśnie postąpiono w kwestii uchodźców, zaś teraz grozi się konkretnymi nazwiskami. Mówi się: jak przyjdzie X, to zrobi ci krzywdę, a Y coś jeszcze gorszego. I to jest właśnie to, co powoduje wyzwolenie nienawiści, agresji. Gdy władza ma siłę i posługuje się nią jak cepem, to wszystko niszczy. Środki tej walki są nierówne. Używając terminologii piłkarskiej, PiS posługuje się kiwkami i ma jasny plan: okiwamy społeczeństwo. I okiwało, bo ma wszystko. W tej chwili demokracja i prawda są rozumiane pokrętnie. Jak silny głosi prawdę, to jest prawda, ale jak robi to słaby, to jest to traktowane z pogardą. Czy z tej nienawiści można się jakoś wyleczyć?

Obawiam się, że w chwili, gdy mamy do czynienia z prawdziwą przemocą, ewangeliczne sposoby, że gdy ktoś uderzy cię w policzek, to nadstaw drugi, są strasznie szkodliwe. Przekroczyliśmy granicę, gdzie cicha perswazja, spokój i oczekiwanie, że ktoś sam zobaczy, że błądzi, przynosiła efekty. Dziś już to nie działa.",Ewa Woydyłło-Osiatyńska,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/praca-w-banku-2019-bankowcy-rzucaja-prace/sfmgk4v,Rzucają pracę w banku. Nie chodzi o podwyżki,"Garnitur lub garsonka, profesjonalizm oraz uśmiech na twarzy wobec klienta. Okazuje się, że za takim wizerunkiem bankowca często kryje się frustracja i ciągłe zmęczenie wywołane przez kadrę kierowniczą i jej wymagania. Pracownicy banków, którzy odchodzą z zawodu mówią o tym, że przez presję sięgają nawet po nieetyczne sposoby, byle tylko zrealizować stawiane im cele...","Garnitur lub garsonka, profesjonalizm oraz uśmiech na twarzy wobec klienta. Okazuje się, że za takim wizerunkiem bankowca często kryje się frustracja i ciągłe zmęczenie wywołane przez kadrę kierowniczą i jej wymagania. Pracownicy banków, którzy odchodzą z zawodu mówią o tym, że przez presję sięgają nawet po nieetyczne sposoby, byle tylko zrealizować stawiane im cele... „Jak się pracuje w bankach” to sondaż, który Bankier.pl przeprowadza od 2016 roku. Serwis pyta w nim osoby, które dziś pracują w tych instytucjach finansowych, jak i te, które odeszły w ciągu ostatnich 12 miesięcy. Chce w ten sposób poznać okoliczności ich odejścia oraz dalsze losy. Po kilku latach badań z rzędu widać już pewne niepokojące trendy dotykające tej branży. Jednym z najważniejszych pytań w sondażu jest prośba o wskazanie negatywnych zjawisk, z którymi badani zetknęli się w ciągu ostatnich 12 miesięcy w pracy. Wynika z nich, że banki nie są zbyt przyjaznym środowiskiem pracy. 68 proc. badanych (67 proc. w 2018 r., 64 proc. w 2017 r.) 64 proc. badanych (62 proc. w 2018 r. i 61 proc. w 2017 r.) 36 proc. badanych (35 proc. w 2018 r. i 32 proc. w 2017 r.) 35 proc. badanych (34 proc. w 2018 r. i 32 proc. w 2017 r.) 26 proc. badanych (30 proc. w 2018 r. i 29 proc. w 2017 r.) 26 proc. badanych (24 proc. w 2018 r. i 22 proc. w 2017 r.) To, że jest coraz gorzej pokazuje nie tylko wzrost odpowiedzi na poszczególne pytania, ale także spadek liczby osób, które nie miały do czynienia z żadnym z problemów. W 2017 r. było ich mało, bo tylko 19 proc., ale w tegorocznej edycji jest jeszcze gorzej, bowiem jest już to tylko 15 proc. badanych. Zatrudnieni w bankach przyznają, że boją się zwolnień, że za niezrealizowanie stawianych przed nimi wymagań spotkają się szykanami. ""Odczuwają rosnącą presję na sprzedaż i nierzadko sięgają po nieetyczne sposoby na realizowanie narzucanych im planów"" - podaje bankier.pl. Czyli mówiąc innymi słowy wciskają ludziom rzeczy, których ci nie potrzebują.  - Zmieniłam pracę w bankowości na inny sektor ponieważ nie wytrzymałam psychicznie. Przeszłam przez 3 banki jako pracownik najniższego szczebla. W każdym królowało hasło jesteś tak dobry jak twój ostatni miesiąc plan miał być zawsze zrealizowany. Gdy był realizowany, plany były podnoszone. Rozliczenia, raporty, coaching z dyrektorem regionalnym - wszystko aby podnieść wyniki – tak skomentowała powody swojej decyzji jedna z badanych.",rozmowa w banku,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/wisniewski-i-skok-wolomin-stracil-dwa-apartamenty/j9q35rm,Michał Wiśniewski nie ma już nic! Przez chybione inwestycje gwiazdor stracił też dwa apartamenty,"Michał Wiśniewski (47 l.) ma wiele talentów, ale jednego mu na pewno brakuje: smykałki do interesów! Prowadzona przez kilka lat agresywna strategia inwestycyjna w przypadku lidera Ich Troje zakończyła się totalną klapą. Fakt dotarł do dokumentów, które ujawniają kolejne nieudane interesy gwiazdora.","Michał Wiśniewski (47 l.) ma wiele talentów, ale jednego mu na pewno brakuje: smykałki do interesów! Prowadzona przez kilka lat agresywna strategia inwestycyjna w przypadku lidera Ich Troje zakończyła się totalną klapą. Fakt dotarł do dokumentów, które ujawniają kolejne nieudane interesy gwiazdora. Lista inwestycji Michała Wiśniewskiego jest długa: apartamenty na egzotycznej wyspie Phuket, rezydencja w Łazach, prywatne samoloty i luksusowe samochody. Ale to nie wszystko! Śledztwo Faktu wykazało, że gwiazdor kupił również dwa luksusowe mieszkania przy ulicy Łuckiej w Warszawie. Na te inwestycje Wiśniewski zdecydował się w 2002 roku, kilka miesięcy po ślubie z Mandaryną. W prasie pojawiły się wtedy doniesienia, że to „prezenty dla żony”. Wiśniewski wziął w SKOK Wołomin kredyt na prawie 3 mln zł Mało kto jednak wie, że za nieruchomości wokalista płacił pieniędzmi z kredytu. Jeden z banków pożyczył mu w sumie 325 tysięcy franków szwajcarskich. I to nie był koniec! Po trzech latach piosenkarz zaciągnął w SKOK Wołomin kolejny kredyt, w wysokości 2 mln 800 tys. zł. Tym razem, jak czytamy w dokumentach – „na remont nieruchomości”. Na efekty niefrasobliwego zadłużania się nie trzeba było długo czekać. Wiśniewski nie radził sobie z obciążeniami finansowymi. Zalegał ze spłatą kredytów w banku, poza tym nie płacił czynszu i rachunków za prąd. A do tego nie uregulował składek na ZUS. Oba apartamenty szybko więc zaczęły wymykać mu się z rąk. Najpierw zajął je komornik, a zaraz potem trafiły na licytację. W końcu nieruchomości w połowie 2014 roku kupiły prywatne osoby. Co ciekawe Wiśniewski nie tylko stracił mieszkania, ale też... nie dostał za nie ani złotówki. – Środki uzyskane z licytacji zostały przekazane na poczet części jego zobowiązań – poinformowała nas krótko mecenas Anna Bufnal, która reprezentuje interesy Michała Wiśniewskiego. Michał Wiśniewski i Dominika Tajner-Wiśniewska nie mają czego dzielić. Stracili nawet dom! Rozwód to nie jedyny problem Wiśniewskich. Mają prawie 4 mln długów!",Michał Wiśniewski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lublin/emeryt-z-lublina-kupil-skuter-a-musi-splacac-ogromny-kredyt/gj56zpe,Kupiłem najdroższy skuter na świecie,"Henryk Wierzchowski (65 l.) z Lublina tego zakupu nie zapomni do końca życia. Ma problemy z chodzeniem, więc postanowił sobie kupić skuter, żeby mu było łatwiej. Maszyna kosztowała 2,8 tys. złotych. Pan Henryk musi jednak spłacić aż blisko 50 tysięcy! Jak to możliwe?","Henryk Wierzchowski (65 l.) z Lublina tego zakupu nie zapomni do końca życia. Ma problemy z chodzeniem, więc postanowił sobie kupić skuter, żeby mu było łatwiej. Maszyna kosztowała 2,8 tys. złotych. Pan Henryk musi jednak spłacić aż blisko 50 tysięcy! Jak to możliwe? Cała historia pana Henryka zaczęła się zupełnie niewinnie w lipcu ubiegłego roku i pokazuje, dlaczego warto czytać umowy zanim je podpiszemy. – Ciężko mi się poruszać. Mam astmę, problemy z kręgosłupem i nogami, więc pomyślałem, że sobie kupię skuter. Łatwo i wygodnie będę mógł wszędzie podjechać – mówi emeryt. Wybrał sobie więc skuter, który kosztował niecałe 2 tysiące 800 zł, ale że brał pojazd na raty, to całość spłaty miała kosztować ponad 4 tys. 400 zł. Zgodził się na to. Umowę podpisał w Euro Banku. Od razu wpłacił w kasie 2 tysiące złotych, a resztę miał spłacać systematycznie. Nieszczęsny podpis

Pan Henryk posiada rachunek w innym banku i za jego pośrednictwem miał dokonywać spłat. – Zaskoczyłem się, gdy zerknąłem na moje konto, a tam było 6,5 tys. zł. Okazało się, że nieświadomie podpisałem jeszcze jakąś umowę pożyczki – opowiada pan Henryk. To nie koniec historii. Emeryt miał jeszcze 13 tysięcy złotych kredytu w innym banku. – Euro Bank zaproponował mi więc konsolidację moich pożyczek. Zgodziłem się, bo dzięki temu moja rata się zmniejszyła z 1000 złotych miesięcznie na 800. To przy mojej skromnej emeryturze duża ulga – tłumaczy mężczyzna. – Okazało się, że po tym spotkaniu znów podpisałem umowę na pożyczkę kolejnych 7 tysięcy złotych. Potem obiecano mi zmniejszenie procentu za kredyt. Ja już sam nie wiem co podpisywałem. Podsuwali mi dokumenty, a ja zaufałem. Za każdym razem obsługa była bardzo miła, przekonywali, że zrobią tak, że skorzystam, będzie dla mnie jak najlepiej. Wierzyłem im. Nawet nie wiem jak to się stało, ale mam do spłaty ponad 49 tysięcy złotych do spłaty w Euro Banku. Skąd to? Jak? Nie mam pojęcia – dziwi się emeryt. Pan Henryk ma do spłacenia 60 rat po ponad 822 złotych każda. Termin spłaty upływa w kwietniu 2024 roku. – Ja w życiu takich pieniędzy nie widziałem. Nie mogę sobie darować tego skutera. Mogłem go za gotówkę kupić. To najdroższy skuter na świecie – żali się. Emeryt chciałby, aby cofnąć mu te pożyczki. Zapytaliśmy o taką możliwość w Euro Banku. Otrzymaliśmy bardzo ogólną odpowiedź. Bank tłumaczy i...

– Niestety, ze względu na obowiązek dochowania tajemnicy bankowej, nie mogę odnieść się bezpośrednio do konkretnego przypadku – odpowiedział Łukasz Pałka, rzecznik prasowy Euro Banku. – Nasi pracownicy zawsze dokładają najwyższych starań, by klient przed podpisaniem umowy kredytowej został dokładnie poinformowany o ofercie kredytu oraz o kosztach związanych z udzieleniem kredytu. Spełniamy obowiązki informacyjne wobec klientów m. in. poprzez przekazywanie formularza informacyjnego z danymi określającymi rodzaj kredytu, całkowitą kwotę kredytu, całkowity koszt kredytu oraz wysokość RRSO. Bardzo zależy nam na wyjaśnieniu wszelkich wątpliwości klienta. W przypadku jakichkolwiek kwestii spornych klient ma prawo do złożenia reklamacji. Bank po jej rozpatrzeniu przekazuje klientowi decyzję wraz z wyjaśnieniem swojego stanowiska.  Po naszej interwencji bank skierował pismo do pana Henryka proponując mu ugodę. Zaznaczył, że ze strony banku nie było nieprawidłowości podczas udzielania umów a wszystkie warunki pan Henryk zaakceptował własnoręcznym podpisem. Bank zaproponował mężczyźnie powrót do pożyczki, którą zawarł w 2018 roku. Musi jednak zwrócić całą kwotę ostatniej pożyczki, którą wziął 10 kwietnia 2019 roku wraz z kosztami umowy, czyli łącznie 20 tys. 581,65 zł. Ma na to 7 dni. Emeryt zamierza zgodzić się na tę propozycję banku. ",Kupiłem najdroższy skuter na świecie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wojciech-bartelski-o-dworce-glapinskiego/3ehejr2,Przez 8 lat pracował z „dwórką” Glapińskiego. „Nie odezwała się ani razu”,"Nie kończy się temat „dwórek” prezesa Narodowego Banku Polskiego. Dziennikarze dopytują o gigantyczne zarobki Martyny Wojciechowskiej i jej zawodowe kompetencje. NBP konsekwentnie nie odpowiada na tak zasadnicze pytania. W sprawie doświadczenia dyrektor Wojciechowskiej głos zabrał Wojciech Bartelski, b. burmistrz dzielnicy Śródmieścia i b. przewodniczący klubu radnych PO w sejmiku mazowieckim.","Nie kończy się temat „dwórek” prezesa Narodowego Banku Polskiego. Dziennikarze dopytują o gigantyczne zarobki Martyny Wojciechowskiej i jej zawodowe kompetencje. NBP konsekwentnie nie odpowiada na tak zasadnicze pytania. W sprawie doświadczenia dyrektor Wojciechowskiej głos zabrał Wojciech Bartelski, b. burmistrz dzielnicy Śródmieścia i b. przewodniczący klubu radnych PO w sejmiku mazowieckim. Bartelski przez osiem lat miał sposobność obserwowania Wojciechowskiej w Sejmiku Mazowieckim. „Z p. Martyną Wojciechowską miałem sposobność zasiadać 8 lat w sejmiku mazowieckim. Niestety nie wniosę najmniejszego przyczynku do dyskusji nad Jej kompetencjami – gdyż przez cały ten długi czas nie odezwała się ani razu, na żadnym sejmiku bądź komisji” – napisał na Twitterze Bartelski.  Informacje o zarobkach Wojciechowskiej tak zbulwersowały opinię publiczną, że pytania w tej sprawie postanowił zadać senator PiS Jan Maria Jackowski. „W związku z informacjami w mediach dotyczącymi zarobków miesięcznych pana współpracowniczek w NBP, które zbulwersowały osoby zwracające się do mojego biura senatorskiego, zwracam się do Pana Prezesa z pytaniami, które zadają mi moi wyborcy” – pisze Jackowski. Pyta, czy to prawda, że „jedna ze współpracowniczek” Glapińskiego zarabia 65 tys. zł miesięcznie. „Jeżeli nie jest to prawdą, to jakie zarobki miesięcznie z uwzględnieniem wszystkich pochodnych osiąga ta osoba w NBP? Jaki jest zakres obowiązków wzmiankowanej współpracowniczki i jakie posiada kwalifikacje merytoryczne, by realizować te zadania?” – pyta Jackowski.  Senator skierował też drugie zapytanie, bardziej szczegółowe. Dotyczy zarobków wszystkich osób w NBP na stanowiskach kierowniczych. Przypomnijmy, 2 grudniu „Gazeta Wyborcza” informowała, że dyrektor Departamentu Komunikacji i Promocji NBP Martyna Wojciechowska może zarabiać nawet 65 tys. zł miesięcznie (wraz z premiami i bonusami). Portal OKO.press ustalił jednak, że dodatkowo Martyna Wojciechowska może otrzymywać ok. 11-12 tys. zł za zasiadanie w radzie Bankowego Funduszu Gwarancyjnego. Daje to łącznie ok. 76 tys. zł miesięcznie, czyli ok. 912 tys. zł rocznie. Prezes nakryty na igraszkach z asystentką. A firma ma się coraz gorzej",Dwór Adama Glaipińskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/krzysztof-leski-i-jego-rodzina-kazimierz-bradl-leski-i-rod-natansonow/ngpw57h,"Zamordowany Krzysztof Leski nigdy się tym nie chwalił. Dziedzictwo, które trudno unieść","Jakie drzewo, taki klin - brzmi porzekadło. Oznacza ono, że nosimy w sobie to, co dali nam przodkowie. Zamordowany w sylwestrową noc Krzysztof Leski wiedział, z jak wielkiego rodu się wywodzi. Wystarczy podążyć za linkami w internetowej encyklopedii, by przekonać się o majestacie tego dziedzictwa. Ta spuścizna musiała nie tylko ukształtować znanego dziennikarza. Była też zobowiązaniem, któremu trudno podołać. I nie chodzi tylko o ojca zabitego nożem publicysty i prezentera. Tak, to ważne, że Leski był synem słynnego ""Bradla"", który niczym Hans Kloss wodził za nos Abwehrę (na marginesie - matka brała udział w Powstaniu Warszawskim). Ale w jego żyłach płynęła też krew innych wielkich Polaków. Budowali oni banki, wydawnictwa, fabryki, byli filantropami, którzy mieli przemożny wpływ na losy Polski.","Jakie drzewo, taki klin - brzmi porzekadło. Oznacza ono, że nosimy w sobie to, co dali nam przodkowie. Zamordowany w sylwestrową noc Krzysztof Leski wiedział, z jak wielkiego rodu się wywodzi. Wystarczy podążyć za linkami w internetowej encyklopedii, by przekonać się o majestacie tego dziedzictwa. Ta spuścizna musiała nie tylko ukształtować znanego dziennikarza. Była też zobowiązaniem, któremu trudno podołać. I nie chodzi tylko o ojca zabitego nożem publicysty i prezentera. Tak, to ważne, że Leski był synem słynnego ""Bradla"", który niczym Hans Kloss wodził za nos Abwehrę (na marginesie - matka brała udział w Powstaniu Warszawskim). Ale w jego żyłach płynęła też krew innych wielkich Polaków. Budowali oni banki, wydawnictwa, fabryki, byli filantropami, którzy mieli przemożny wpływ na losy Polski. Tragiczny los znanego dziennikarza Krzysztofa Leskiego poruszył serca wielu Polaków. Przyjaciele nie mogą uwierzyć, że ktoś tak serdeczny i ciepły jak Krzysztof Leski, mógł zajść komuś za skórę na tyle, by stracić życie. Zakończyło się ono nagle, w noc sylwestrową. Winowajcą jest 34-letni współlokator dziennikarza, który z niewiadomych jeszcze przyczyn sięgnął po nóż. Krzysztof Leski był publicystą, blogerem, radiowcem i prezenterem telewizyjnym, ale nie miał parcia na szkło. Nie pchał się do mediów, ponoć przez względy zdrowotne. Uczestniczył w życiu publicznym, ale nie miało to charakteru, powiedzmy, celebryckiego. Czasami tylko coś skomentował, udzielił wywiadu. Jak 3 lata temu, gdy opowiedział w Dzienniku.pl o swym ojcu. I piętnie, które nosił przez to, że Kazimierz Leski nie interesował się synem, gdy ten dorastał. Piętnie syna bohatera narodowego o pseudonimie ""Bradl"". To z jednej strony mogło napawać Krzysztofa Leskiego dumą, ale z drugiej musiało w nim tworzyć emocjonalne napięcie. Bo jak podziwiać kogoś, kto ma piękną martyrologiczną kartę, ale nie potrafi znaleźć w sobie miłości do własnego syna? Nie ma co - olbrzymie obciążenie. Ponadto syn kogoś tak wielkiego jak ""Bradl"" nie mógł przejść przez życie niezauważonym. Być może właśnie dlatego Krzysztof Leski wybrał taki a nie inny zawód? Być może stąd jego niepokorna wobec PRL-owskich władz postawa? Jest jeszcze jedno pytanie - o formowanie się człowieka przez genealogię. Na ile jesteśmy tacy a nie inny dzięki nieodległym przodkom? Czy świadomość, że pradziadek, dziadek albo stryj umieli pomnażać majątki jak rzadko kto, nie tworzy jakiejś presji? Czy przodkowie słynący z filantropii, wytrwałości i zaradności, nie stają się wyznacznikami tego, co uchodzi, a co nie uchodzi w rodzinie? Krzysztof Leski był skromnym człowiekiem, więc nie afiszował się ze swymi wspaniałymi korzeniami. Gdy inni zmieniają nazwiska, by brzmieć bardziej po ""europejsku"", czy ""hrabiowsku"", on nie opowiadał na lewo i prawo, że wywodzi się z rodu słynnych Natansonów. Nie sposób wymienić wszystkich znamienitości z tej rodziny o żydowskich korzeniach. Wyliczanie Natansonów może przypominać biblijną ""wyliczankę"" (z racji pochodzenia skojarzenie to jest jak najbardziej na miejscu), niemniej warto przypomnieć najważniejsze osobistości rodu. Dziadkiem Krzysztofa Leskiego (czyli ojcem Kazimierza ""Bradla"" Leskiego) był inżynier chemii Juliusz Natanson-Leski. Był on właścicielem zakładów amunicyjnych Pocisk, fabryki materiałów wybuchowych w Niewiadowie i dyrektorem fabryki silników lotniczych Frankopol na Okęciu. Juliusz był z kolei synem Kazimierza Natansona, czyli przedwojennego prawnika, działacza społecznego i prezesa Banku Handlowego. Kazimierz był synem Henryka Natansona, a więc słynnego XIX-wiecznego bankiera, księgarza i wielkiego wydawcy. Bratem Henryka był Jakub - znany chemik i finansista, który w XIX wieku razem z bratem zakładał Bank Handlowy i słynął ze swej dobroczynności i licznych inicjatyw oświatowo-społecznych. I tu chyba najciekawsza historia: Jakub Natanson, jako wspaniałomyślny filantrop, finansował działalność utalentowanych ludzi, którzy znajdowali się w ekonomicznych tarapatach. Pomagał np. Wincentemu Niewiadomskiemu, który dzięki protekcji słynnego Natansona mógł wykształcić syna, Eligiusza, czyli... zabójcę prezydenta Gabriela Narutowicza. Przodkowie od strony matki również mieli olbrzymi wpływ na polską historię. Ludwik Pleszczyński (dziadek) został odznaczony krzyżem Virtuti Militari. Tuż przed wybuchem wojny, w 1938 roku, został posłem Sejmu Rzeczypospolitej.  Trzy lata przed śmiercią, Krzysztof Leski udzielił wywiadu, w którym opowiedział o swoim dzieciństwie i ojcu bohaterze. Kazimierz Leski, ps. ""Bradl"", „37"", czy, „gen. Julius von Hallman”, był jednym z wybitniejszych oficerów wywiadu Armii Krajowej. Słynął z umiejętności wywiadowczych - rozpracowywał niemieckie struktury policyjne, włącznie z policją bezpieczeństwa - Sicherheitspolizei, niemieckim wywiadem wojskowym - Abwehrą. Zdobył m.in. plany fortyfikacyjne jednego z odcinków Wału Atlantyckiego. I nigdy nie wpadł w ręce Niemców! Był też wynalazcą i współprojektantem łodzi podwodnych ORP ""Orzeł"" i ORP ""Sęp"", budowanych na zamówienie Polskiej Marynarki Wojennej. Po wojnie trafił do więzienia, w którym spędził aż 10 lat, za ""współpracę z okupantem"". Na wolność wyszedł w połowie lat 50. Podjął pracę w przemyśle okrętowym. Był autorem licznych prac naukowych. W latach 90. kierował Związkiem Powstańców Warszawskich. Jak wspominał go syn? W rozmowie z portalem Dziennik.pl nie krył żalu do taty: – Ojciec, kiedy dowiedział się, że matka jest w ciąży, obrócił się na pięcie i poszedł w swoją stronę. Zgodził się poznać mnie dopiero wtedy, gdy miałem 19 lat. Krzysztof Leski był pod wrażeniem dokonań ojca. – Wiele razy zastanawiałem się, czy potrafiłbym tak jak on zachować kamienny spokój w sytuacjach, kiedy za najdrobniejszy błąd, za nieostrożność, wręcz za przejęzyczenie czy pomyłkę w akcencie groziło aresztowanie i pluton egzekucyjny. I wreszcie trzecie uczucie - zazdrość. Wynikające trochę ze świadomości, iloma talentami obdarzony był mój ojciec. Podziwiałem go zwłaszcza za znajomość języków. Mówił chyba w kilkunastu – opowiadał dziennikarz. Dodał, że zazdrościł mu również innych cech: – Pamiętam, że szczególnie przyglądałem się jego włosom. Miał wtedy 65 lat i nie miał jeszcze zakoli. No i proszę, jaki los jest niesprawiedliwy. Jestem dużo młodszy niż on wtedy i już mam zakola. (...) Wciąż zazdroszczę mojemu ojcu na przykład niebywałego talentu do zasypiania. Gdzie jest to dziedziczenie genetyczne, skoro ja od trzeciego roku mam nieustanne problemy z zasypianiem? Przepraszam, denerwuję się, ale to mnie naprawdę wk...wia – i może pan tak napisać.  Pytany, czy porównywał się do ojca, skwitował: – Nie ma tu czego porównywać. On w konspiracji ryzykował życiem praktycznie bez przerwy, mnie w najgorszym razie groziło nie więcej niż 3 lata więzienia. Nie zamierzam bronić czy wychwalać komunistów, ale nie miałoby ono nic wspólnego z więzieniem stalinowskim, w którym siedział mój ojciec. Leski przypomniał też, jaką minę miał jego ojciec, gdy odwiedził go podczas stanu wojennego na warszawskiej Białołęce, w czasie internowania. – Aż było mi głupio. Milczał, rozglądał się po sali widzeń i całym sobą dawał do zrozumienia, że moja martyrologia w porównaniu z jego martyrologią to gówno. Zgadzam się z nim, ale wtedy liczyłem na co innego – wspominał. Były prezenter ""Wiadomości"" ujawnił, jakie warunki panowały w ośrodku internowania, do którego trafił. Mówił, że Episkopat ""zasypywał papierosami"", a on sam palił, ile chciał. Zajadał się też... czekoladą, a na kolację jadł bułkę z kabanosem. – Ja ojcu o tych kabanosach nawet nie wspominałem. Podejrzewam, że on ich w więzieniu nie dostawał – skwitował. Ojciec Leskiego stał się ikoną popkultury, a o jego losach powstał komiks. Matkę, Elżbietę Pleszczyńską, Krzysztof Leski darzył ogromnym szacunkiem. Pani Elżbieta ukończyła wydział matematyki na Uniwersytecie Warszawskim. W lata 90. mianowano ją profesorem nauk matematycznych. Przez lata kierowała Zespołem Statystycznej Analizy Danych w Instytucie Podstaw Informatyki PAN. Od lat udziela się społecznie, broniąc niepełnosprawnych. Rodzice Krzysztofa Leskiego poznali się podczas wojny. Dopiero wiele po jej zakończeniu (gdy ""Bradl"" wyszedł z więzienia) zeszli się i na świat przyszedł Krzysztof Leski. Co mówiła o ojcu Kazimierzu Leskim Elżbieta Pleszczyńska? W rozmowie opublikowanej w Archiwum Historii Mówionej Muzeum Powstania Warszawskiego, wspominała, dlaczego nie związała się z ""Bradlem"". – Pojawił się nie dlatego, że mnie się zakochało w Kazimierzu Leskim albo on we mnie, tylko to był moment w 1956 roku, jak skończyłam studia, kiedy wracali ludzie z więzień. I dla mnie człowiek po przeżyciach Leskiego był wielkim człowiekiem, tylko nie kandydatem na męża, na litość boską. To nie wchodziło w grę. (...) Doszłam po prostu do wniosku po pewnym czasie, że właściwie jestem po swojej pierwszej miłości, bardzo nieudanej, ale bardzo ważnej dla mnie – mówiła. W jednym z wpisów internetowych Pleszczńska opowiadała, jak z małym Krzysztofem, zdołała uniknąć eksmisji z wynajmowanego w Warszawie pokoju. Krzysztof Leski karierę dziennikarską rozpoczął jako publicysta prasy wydawanej przez Niezależne Zrzeszenie Studentów i redaktor naczelny Biuletynu Informacyjnego NZS na Politechnice Warszawskiej, na której studiował. Po wprowadzeniu stanu wojennego był internowany. Leski pracował w ""Tygodniku Mazowsze"", ""Expressie Wieczornym"" i ""Gazecie Wyborczej"". Współpracował z TVP, w której prowadził m.in. takie programy jak ""Tylko w jedynce"", ""Spięcie"", ""Klub Dwójki"" i ""Wiadomości"". Był także reporterem Kuriera 3 TVP oraz korespondentem brytyjskich mediów, m.in. ""Daily Telegraph"" oraz BBC World Service. Jego artykuły ukazywały się we ""Wproście"" czy w ""Polityce"". Dziennikarz prowadził też magazyn Polska i Świat w Programie Pierwszym Polskiego Radia. W Programie Trzecim Polskiego Radia był stałym komentatorem wydarzeń politycznych.  Dziennikarz, jak przyznawali jego znajomi w mediach społecznościowych, od lat zmagał się z depresją. W ostatnim wpisie na Twitterze, który opublikował w sylwestra, tuż przed śmiercią wyznał jednak: ""Wbrew wielu szczegółom, to nie był aż tak zły rok. Odzyskałem wiarę w sens życia będącego czymś więcej niż codzienna wegetacja"". Krzysztof Leski w chwili śmierci miał 60 lat. Jego ciało znaleziono w mieszkaniu przy ulicy Chłodnej na warszawskiej Woli. Znany dziennikarz zginął prawdopodobnie w sylwestrową noc z rąk 34-letniego Łukasza B., który miał pomieszkiwać u Leskiego w ostatnim czasie (obaj mieli poznać się w jednym z warszawskim szpitali). Morderca sam oddał się w ręce policji, ale odmówił składania zeznań. Z informacji, jakie udało się nam zebrać w tej sprawie, wynika, że mieszkający z Leskim 34-latek poderżnął mu gardło.","Zamordowany Krzysztof Leski nigdy się tym nie chwalił. Dziedzictwo, które trudno unieść",
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/emerytura-tyle-trzeba-okladac-zeby-miec-pieniadze-na-starosc/kl8jbt8,Prosty sposób na większą emeryturę! Sprawdź sam,"O emeryturach mówi się wiele, ale poważnie zaczynamy myśleć o naszej starości dopiero, gdy wszystkie bieżące potrzeby zostaną zaspokojone. Według Jarosława Sadowskiego, głównego analityka Expandera, najczęściej w wieku 50 lat. Niestety, po przywróceniu niższego wieku emerytalnego mamy mniej czasu na zebranie oszczędności na starość. Czy automatyzacja, jaką jest PPK, pomoże Polakom w oszczędzaniu na emeryturę?","O emeryturach mówi się wiele, ale poważnie zaczynamy myśleć o naszej starości dopiero, gdy wszystkie bieżące potrzeby zostaną zaspokojone. Według Jarosława Sadowskiego, głównego analityka Expandera, najczęściej w wieku 50 lat. Niestety, po przywróceniu niższego wieku emerytalnego mamy mniej czasu na zebranie oszczędności na starość. Czy automatyzacja, jaką jest PPK, pomoże Polakom w oszczędzaniu na emeryturę? Polskie emerytury już teraz są “głodowe” i ledwo pozwalają na zaspokojenie najpilniejszych potrzeb, a w przyszłości będzie jeszcze gorzej. Co robić, jeśli chcemy mieć więcej na starość, niż tylko to, co dostaniemy z ZUS? Odpowiedź na to pytanie jest stosunkowo prosta: oszczędzać. Zwłaszcza, że emerytura osób, które właśnie wchodzą na rynek pracy będzie niższa o ok. 30-40 proc. w stosunku do ostatniego wynagrodzenia przed przejściem na emeryturę. – Jeśli nie zaczniemy oszczędzać, to nasz poziom życia na starość będzie tragiczny. Ktoś, kto przyzwyczaił się do zarabiania ok. 3000 zł co miesiąc, nie poradzi sobie z emeryturą w wysokości 1000 zł. Drastycznie zmieni się poziom życia. Szczególnie dla takich osób będzie to psychicznie ciężkie do zniesienia - mówi Jarosław Sadowski, główny analityk Expandera. Wraz z głównym analitykiem Expandera, Jarosławem Sadowskim, przygotowaliśmy wyliczenie, które pokazuje ile powinny odkładać kobiety, a ile mężczyźni. Szukaliśmy kwoty oszczędności która, wraz ze świadczeniem z ZUS, da taką samą emeryturę jak ostatnia pensja. Na potrzeby wyliczenia przyjęliśmy założenia, że młodzi ludzie zaczynają pracę w wieku 25 lat i zarabiają 1700 zł netto, a ich wypłata rośnie o 3,5 proc. co roku aż do emerytury. Do tego uwzględniliśmy stopę procentową rachunku oszczędnościowego w wysokości 4 proc. Ile Polacy powinni odkładać co miesiąc, aby mieć godziwe pieniądze do emerytury? W pierwszym roku kobieta zarabia 1700 zł netto. W kolejnym już 1759,50 zł i tak jej wypłata rośnie o 3,5 proc. do 60 roku życia. Przy tych założeniach w ostatnim roku, przed przejściem na emeryturę, wypłata będzie wynosić 5475 zł. Gdy przejdzie na emeryturę otrzyma świadczenie wynoszące około 30-40 proc. ostatniej pensji. Przyjęliśmy, że będzie to 30 proc., a więc 1643 zł. By mieć co miesiąc tyle, ile wynosiła jej ostatnia pensja, to ze swoich oszczędności powinna wypłacać 3833 zł. Aby było to możliwe, w okresie pracy powinna co miesiąc odkładać aż 26 proc. swojej wypłaty. W pierwszym roku pracy byłoby to 5304 zł (442 zł x 12 miesięcy), a w ostatnim 17 078 zł (1423 zł x 12 miesięcy). Oczywiście oszczędności kobiety rosną dzięki dokonywanym wpłatom na konto i odsetkom. Przy założeniu, że oprocentowanie konta oszczędnościowego wynosi 4 proc., to przez 35 lat, uda jej się zaoszczędzić z samych odsetek aż 318 600 zł. Kwota, którą będzie miała w chwili przejścia na emeryturę to 672 131 zł. W pierwszym roku mężczyzna zarabia 1700 zł. W kolejnym już 1759,50 zł i tak jego wypłata rośnie o 3,5 proc. do 65 roku życia. W ostatnim roku wypłata naszego przykładowego obywatela będzie wynosić 6503 zł. Założyliśmy, że emerytura mężczyzny wyniesie 40 proc. jego ostatniego wynagrodzenia, a więc 2601 zł. Aby co miesiąc mieć taką samą kwotę jak w ostatnim roku pracy, dodatkowa emerytura musi więc wynieść 3902 zł. To wymaga jednak odkładania co miesiąc 11 proc. wypłaty. Oczywiście, tak samo jak w przypadku kobiet, dochodzą odsetki z przechowywania środków na koncie oszczędnościowym z oprocentowaniem na poziomie 4 proc. W sumie wyniosą one 198 691 zł. Kwota, którą będzie miał w chwili przejścia na emeryturę to 385 376 zł. Jak widać różnica między procentem jaki musi odkładać kobieta, a jaki mężczyzna jest ogromna. Wynika to z tego, że kobiety przechodzą na emeryturę w wieku 60 lat, więc muszą przepracować 35 lat. Mężczyźni pracują o 5 lat dłużej, a więc mają więcej czasu, aby odkładać pieniądze, dzięki czemu co miesiąc może odkładać mniej. Dodatkowo mężczyzna znacznie krócej będzie pobierał emeryturę. Później na nią przechodzi i krócej żyje. Średnia długość życia mężczyzn to 75 lat. Kobiety wcześniej przechodzą na emeryturę i dłużej żyją - średnio 82 lata. Do tego kobiety mają więcej przerw w okresach składkowych, np. odchodzą z pracy, by zająć się dziećmi. Z tego powodu muszą zaoszczędzić znacznie więcej ze swojej pensji. Oszczędzanie na emeryturę jest ważne, ale mało popularne w Polsce. Większość z nas liczy na emeryturę z ZUS. III filar nie jest za bardzo rozpowszechniony. Według danych Nationale-Nederlanden w pierwszej połowie 2018 roku liczba rachunków IKE i IKZE nie przekraczała 2 milionów, czyli kilku procent. Pod koniec pierwszego półrocza 2018 roku aktywa IKZE wynosiły 1,87 mld zł, a IKE 8,2 mld zł. Według Jarosława Sadowskiego, oszczędzanie to wyzwanie. - W wieku 25-30 lat mamy ważniejsze rzeczy na głowie. Chcemy kupić mieszkanie. Niektórzy mają już dzieci i priorytetem są wydatki z nimi związane. Warto też dodać, że oszczędzanie jest bolesne, bo odmawiamy sobie rzeczy, które możemy mieć teraz. Wiele osób zaczyna myśleć o emeryturze bardzo późno, bo po 50. roku życia - mówi. Aby ludziom było łatwiej oszczędzać warto to zautomatyzować - takiego zdania jest ekspert. Jeśli składki emerytalne są automatycznie pobierane z wynagrodzenia czy z konta, to jest to dla nas mniej kłopotliwe. Ponadto, ponieważ nie widzimy tych pieniędzy, to w mniejszym stopniu czujemy, że moglibyśmy je wydać na bieżące potrzeby. Między innymi dlatego PPK (Pracownicze Plany Kapitałowe) będą cieszyły się dużo większym powodzeniem niż IKE czy IKZE. Nie dość, że w PPK wszystko będzie działo się automatycznie, to jeszcze dodatkowe składki wypłaci nam pracodawca i państwo. A co z dotychczasowymi rozwiązaniami? Te osoby, które już korzystają z IKE lub IKZE raczej z nich nie zrezygnują. Wszak są to rozwiązania mające pewne zalety. Poza tym na PPK podstawowa wysokość składek wyniesie 3,5% wynagrodzenia. To znacznie mniej niż w naszym wyliczeniu. Nawet posiadając PPK warto więc dodatkowo oszczędzać samodzielnie. Zaletą IKE jest to, że nie zapłacimy podatku od wypracowanych odsetek. Przypomnijmy, że mężczyzna z naszego przykładu otrzyma ich 198 691 zł, a więc podatek wyniósłby 37 751 zł. IKE pozwala więc zaoszczędzić taką właśnie kwotę. IKZE pozwala natomiast pomniejszyć roczny podatek PIT. Ci, którzy dokonali wpłat w 2018 r. teraz dostaną zwrot. W przypadku wpłaty kwoty 5 331,60 zł (tyle wynosił roczny limit wpłat), to zwrot wyniesie 959 zł lub 1706 zł (w przypadku osób o wysokich dochodach i płacących podatek 32%).","Emerytura: Tyle trzeba okładać, żeby mieć pieniądze na starość",
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/jak-polacy-oceniaja-swoja-sytuacje-finansowa/s42twm1,Polacy oceniają swoją sytuację finansową,"Czy Polacy są w końcu zadowoleni ze swoich finansów? Najnowsze badanie Santander Consumer Banku „Polaków portfel własny - wiosenne wyzwania” pokazuje, że tak. Wiadomo, że im więcej zarabiamy, tym nasza ocena swojej sytuacji lepsza, ale okazuje się, że nie potrzebujemy do życia kokosów. Dobrze oceniamy stan swoich finansów już przy zarobkach rzędu 3000 zł na rękę.","Czy Polacy są w końcu zadowoleni ze swoich finansów? Najnowsze badanie Santander Consumer Banku „Polaków portfel własny - wiosenne wyzwania” pokazuje, że tak. Wiadomo, że im więcej zarabiamy, tym nasza ocena swojej sytuacji lepsza, ale okazuje się, że nie potrzebujemy do życia kokosów. Dobrze oceniamy stan swoich finansów już przy zarobkach rzędu 3000 zł na rękę. W tym roku wiosnę witamy z dużym optymizmem – przynajmniej, jeśli chodzi o obszar finansowy. Prawie co 10. Polak ocenia swoją aktualną sytuację finansową jako bardzo dobrą, kolejne niemal 70 proc. mówi, że jest ona raczej dobra. Niezadowolonych lub bardzo niezadowolonych jest tylko 16 proc. osób. Finansowymi optymistami są przede wszystkim mężczyźni. Aż 80 proc. panów uważa, że kondycja ich finansów jest świetna. Podobną opinię wyraża 70 proc. kobiet. Jak pokazuje badanie „Polaków portfel własny – wiosenne wyzwania”, wykonane na potrzeby raportu Santander Consumer Banku, ocena stanu portfela jest tym lepsza, im młodszy respondent. – Prawie 20 proc. spośród badanych w wieku do 29 roku życia twierdzi, że ich sytuacja jest bardzo dobra, a 60 proc., że jest raczej dobra. W przypadku respondentów w przedziale wiekowym od 60 do 69 lat, tylko niecałe 2 proc. ocenia swoje finanse bardzo dobrze. Prawie 68 proc. uważa, że są one w „raczej dobrym” stanie – wyjaśnia Agnieszka Kociemska, Zastępca Dyrektora Pionu Kredytów Konsumenckich Santander Consumer Banku. Najwięcej finansowych optymistów spotkamy w miastach powyżej 500 tys. mieszkańców. Raczej dobrze swoją sytuację oceniają przede wszystkim mieszkańcy dużych miast (między 250 a 500 tys. mieszkańców). Najwięcej niezadowolonych ze swojego statusu finansowego znajdziemy wśród mieszkańców średniej wielkości miejscowości (50 – 250 tys. mieszkańców). Jako bardzo złą swoją sytuację ocenia tu rekordowe 11 proc. Z kolei najmniej osób o takim nastawieniu znajdziemy na wsi (tylko niecałe 2 proc.). Nie jest zaskoczeniem, że poziom finansowego optymizmu jest skorelowany z dochodem. Co jednak ciekawe, do zadowolenia nie są nam potrzebne niebotyczne kwoty. – Niemal każdy, kto uzyskuje dochody powyżej 5 000 zł miesięcznie, ocenia swoją sytuację finansową jako dobrą lub bardzo dobrą. Z kondycji swoich finansów jest też zadowolone aż 80 proc. osób zarabiających między 3 000 a 3 999 zł – dodaje Agnieszka Kociemska z Santander Consumer Banku. Pozytywne podejście do kwestii finansowych jest wiosną szczególnie potrzebne. Jak pokazuje to samo badanie Santander Consumer Banku, wraz z nastaniem cieplejszych dni zaczyna się czas wielu wydatków. W pierwszej kolejności na remonty, na zbliżające się wakacje oraz na przypadające pod koniec kwietnia święta wielkanocne. W dalszej kolejności finansować będziemy tej wiosny porządki w ogrodach, na działkach i na balkonach, organizację uroczystości rodzinnych, takich jak wesela czy komunie oraz inwestycje, np. w samochody. Z raportu „Polaków Portfel Własny – wiosenne wyzwania”, opracowanego przez Santander Consumer Bank, wynika, że ponad 25 proc. z nas będzie się tej wiosny mierzyć z remontem domu lub mieszkania. Dla 13,4 proc. dużym wyzwaniem finansowym będzie organizacja uroczystości związanych z Wielkanocą. Kolejne 12 proc. już szykuje się do wakacji, a jako wyzwanie postrzega konieczność odłożenia odpowiedniej kwoty na urlop. Najmłodsi gromadzą wiosną środki na wyjazdy, nieco starsi na ślub, wesele lub inne uroczystości. Ci w wieku 40-59 lat potrzebują budżetu przede wszystkim na mniejsze lub większe remonty domów i mieszkań. Z kolei seniorzy przygotowują się szczególnie na wydatki związane ze świętami wielkanocnymi. Co drugi Polak spodziewający się wiosną większych wydatków, pokryje je z bieżących dochodów, czyli ze swojej stałej pensji, emerytury lub zysków z działalności gospodarczej. Prawie 42 proc. badanych przyznało, że z myślą o wiosennych wyzwaniach oszczędzali pieniądze z dużym wyprzedzeniem. Z kolei 11 proc. planuje wydać w tym czasie ekstra pieniądze pochodzące z premii lub np. trzynastki. Niezależnie od zasobności portfeli, spora grupa respondentów przyznała, że do zrealizowania wszystkich planów może im zabraknąć tej wiosny pieniędzy. Największe grupy badanych (niemal 14 proc.) wskazały przedziały kwot między 7 500 a 10 000 i powyżej 50 000 złotych. Kobiety, w porównaniu z mężczyznami, wskazywały zdecydowanie niższe kwoty. Suma, która pozwoli sfinansować wszystkie plany, jest wyraźnie skorelowana z uzyskiwanymi dochodami. Im więcej zarabiamy, tym częściej wskazujemy wysokie wartości. Aż 24 proc. osób najlepiej zarabiających przyznaje, że spełnienie marzeń byłoby możliwe pod warunkiem dysponowania kwotą minimum 50 000 złotych. Osobom najmniej zarabiającym wystarczy 5 000 zł (23 proc. wskazań). Sposobem na realizację wiosennych marzeń może być kredyt. – Zdecydowana większość, bo 60 proc. badanych przyznało, że zewnętrzne finansowanie jest dobrym sposobem na zrealizowanie tego celu. Z twierdzeniem tym zgadza się więcej kobiet niż mężczyzn: 62 proc. w porównaniu z 57 proc. Najbardziej pozytywnie do kredytów odnoszą się osoby najmłodsze i w średnim wieku – mówi Agnieszka Kociemska z Santander Consumer Banku. Dla potencjalnego kredytobiorcy najważniejszym parametrem kredytu jest niskie oprocentowanie (64 proc. wskazań) i możliwie niskie pozostałe koszty (34,6 proc.). Co trzeci badany przyznaje, że kluczowa jest dla niego gwarancja, że oprocentowanie się nie zmieni do końca umowy. W pierwszej piątce czynników ważnych w sytuacji, kiedy korzystamy z kredytu są również zaufanie do instytucji udzielającej finansowania (18,5 proc.) i mała ilość formalności na etapie wnioskowania o kredyt (14,4 proc.).",piesi na przejściu dla pieszych,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/transport-100-ton-polskiego-zlota-z-anglii-polskie-rezerwy-zlota/pmlgp6m,Tajny transport złota. Do Polski wróci 100 ton,"W Banku Anglii państwo polskie ma zdeponowane dokładnie 228,6 ton złota. To nic nadzwyczajnego, robi tak sporo inwestorów, także państwowych. Surowiec jest tam nie tylko przechowywane, ale także inwestowany. Niezwykłe jest jednak to, że Polska kupuje złoto, w ciągu ostatnich lat tylko cztery państwa na świecie kupiły więcej złota od nas! Co ciekawe NBP postanowił też przenieść znaczącą część surowca z Anglii do Polski. Co stoi za tą decyzją?","W Banku Anglii państwo polskie ma zdeponowane dokładnie 228,6 ton złota. To nic nadzwyczajnego, robi tak sporo inwestorów, także państwowych. Surowiec jest tam nie tylko przechowywane, ale także inwestowany. Niezwykłe jest jednak to, że Polska kupuje złoto, w ciągu ostatnich lat tylko cztery państwa na świecie kupiły więcej złota od nas! Co ciekawe NBP postanowił też przenieść znaczącą część surowca z Anglii do Polski. Co stoi za tą decyzją? Adam Glapiński, prezes Narodowego Banku Polskiego, zapowiedział przeniesienie około 100 ton złota z Anglii do skarbców na terenie Polski. Pozostała część, 129 ton, wciąż będzie znajdowała się w Londynie, gdzie będzie inwestowana, tak jak do tej pory.  O planach przeniesienia prezes NBP poinformował w Sejmie podczas przedstawiania sprawozdania z działalności NBP w 2018 roku.   - Operacja ta zostanie przeprowadzona zgodnie z harmonogramem zapewniającym jej bezpieczeństwo. Przedstawimy informację o jej dokonaniu już po jej zakończeniu. Złoto, które pozostanie w Londynie - ok. 129 ton - będzie inwestowane w dotychczasowy sposób - powiedział Glapiński. Prezes NBP przypomniał, że bank centralny kupił 25,7 tony w 2018 r., a w 2019 aż 100 ton. Po tych zakupach polskie rezerwy złota wynoszą 228,6 ton. Pod względem zgromadzonych rezerw złota Polska znajduje się na 23 miejscu na świecie, wynika z zestawienia portalu Bankier.pl. Przed nami znajduje się 21 państw oraz Międzynarodowy Fundusz Walutowy. W porównaniu z największymi posiadaczami złota nasze rezerwy wypadają dość blado. Stany Zjednoczone mają 35 razy więcej cennego kruszcu, Niemcy niemal 15 razy więcej, MFW ponad 12 razy więcej a Włochy i Francja ponad 10 razy więcej. Co jednak ciekawe, Polska należy do nielicznego grona państw, które powiększają swoje zapasy złota. W ciągu ostatnich 10 lat kupiliśmy 125 ton złota. Daje nam to piąte miejsce na świecie. Więcej kupiły tylko Rosja, Chiny, Kazachstan i Indie.  Polska nie jest osamotniona w decyzji sprowadzania złota na swoje terytorium. Podobne kroki podjęły m.in. Niemcy, Węgry, Austria i Holandia. Ale wciąż przechowywanie złota w Wielkiej Brytanii cieszy się dużą popularnością. - Z możliwości przechowywania złota w Banku Anglii korzysta większość kontrahentów aktywnych na światowym rynku złota. Pozwala to nie tylko bezpiecznie przechowywać zasoby, ale również podnosić ich dochodowość. W 2018 roku przychody z lokat w złocie wyniosły 2,7 mln euro, czyli ok. 11,4 mln zł - poinformował także Glapiński. Polskie złoto w Banku Anglii przechowywane jest na tzw. allocated account - rachunku przydziału. Do rachunku Narodowego Banku Polskiego przypisane są sztaby złota. Każdą z nich można zidentyfikować po unikatowym numerze seryjnym i znaku rafinera. Pracownicy NBP mogą także przeprowadzać inspekcje, by sprawdzić jakość złota. Jedna z nich odbyła się m.in. w czerwcu 2019 roku. Prezes PiS marzy o Irlandii? Ekonomista: my idziemy w innym kierunku",Każde złoto się świeci,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/dziwny-przypadek-pana-kazimierza-z-nockowej-ukradl-swoj-samochod/0lxdztz,"Dziwny przypadek pana Kazimierza. „Ukradł"" swój samochód","– Pojechałem do sklepu na zakupy, a kiedy wróciłem na parking, mojego opla już nie było. Zgłosiłem kradzież, ale na policję nie miałem co liczyć. Po 4 latach sam znalazłem swój samochód na drugim końcu Polski. Miałem kluczyk, odpaliłem silnik i wróciłem do domu. Ale moja radość nie trwała długo. Już nazajutrz mundurowi byli u mnie i zabrali pojazd. Od tego czasu mija już piąty rok, a ja nadal nie wiem dlaczego to zrobili. A samochód wciąż gdzieś jeździ, bo to nadal do mnie przychodzą mandaty – żali się Kazimierz Jarząb z Nockowej na Podkarpaciu.","– Pojechałem do sklepu na zakupy, a kiedy wróciłem na parking, mojego opla już nie było. Zgłosiłem kradzież, ale na policję nie miałem co liczyć. Po 4 latach sam znalazłem swój samochód na drugim końcu Polski. Miałem kluczyk, odpaliłem silnik i wróciłem do domu. Ale moja radość nie trwała długo. Już nazajutrz mundurowi byli u mnie i zabrali pojazd. Od tego czasu mija już piąty rok, a ja nadal nie wiem dlaczego to zrobili. A samochód wciąż gdzieś jeździ, bo to nadal do mnie przychodzą mandaty – żali się Kazimierz Jarząb z Nockowej na Podkarpaciu. Pan Kazimierz kupił samochód w 2006 r. prosto z salonu. Nowiutki opel astra kombi był dumą całej rodziny. – Jeździła nim głównie żona. Ja mam ciężarówkę, bo jestem kierowcą zawodowym – opowiada mężczyzna. Twierdzi, że auto po 4 latach zostało skradzione w Sędziszowie Małopolskim. – Zgłosiłem sprawę na policję, ale nic się z nią nie działo – wspomina właściciel. Minęły 4 lata, kiedy jego syn w internetowym ogłoszeniu znalazł opla, który miał nadal te same tablice rejestracyjne. – Zadzwoniłem na podany numer i tylko umówiłem się z nim na oględziny. Pojechałem aż do Wrocławia. Kiedy byłem na miejscu, sprzedawca się nie pojawił, jego telefon milczał. Miałem oryginalny kluczyk, książkę wozu, fakturę z salonu. Wziąłem sprawy w swoje ręce. Wsiadłem i wróciłem swoim oplem do domu – opowiada pan Kazimierz. Schował samochód do garażu, a już rano na jego podwórzu pojawili się policjanci. Mundurowi zapakowali astrę na holownik i odjechali. Nie chcieli patrzeć na dokumenty, że jest właścicielem. – Od tego czasu mija już 5 lat, a ja tylko pisma piszę i żądam wyjaśnień. Nawet złożyłem skargę, że to stróże prawa ukradli mi auto. Ten opel ma dziś 13 lat i niewiele jest warty. Machnąłbym na niego ręką, ale zostawiłem w nim ważne firmowe dokumenty, licencję, papiery z ciężarówki. To właśnie je chciałem odzyskać, ale nikt nie che mi ich wydać, wpuścić do pojazdu. Powiedzieć komu samochód został przekazany, bo jest RODO – mówi Kazimierz Jarząb. Według policjantów sprawa ma się inaczej. Z ich ustaleń wynika, że mężczyzna kupił auto na kredyt i nie wywiązał się z jego spłaty. – Dlatego bank w 2008 r. wypowiedział umowę, a następnie sprzedał pozostałą część długu firmie windykacyjnej, która w konsekwencji dokonała zajęcia i odebrania pojazdu. W 2012 r. firma zbyła pojazd w drodze licytacji – stwierdza sierż. szt. Wojciech Tobiasz, oficer prasowy Komendy Powiatowej Policji w Ropczycach. Policjant dodaje, że odbierając opla w 2014 r. z posesji pana Kazimierza, policjanci działali na zlecenie funkcjonariuszy komisariatu we Wrocławiu, gdzie zgłoszono zabór auta. – Wtedy z zawiadomienia wynikało, że sprawcą tego czynu mógł być mieszkaniec Nockowej, figurujący w systemie jako właściciel pojazdu, który od chwili utraty samochodu na rzecz firmy windykacyjnej, przekazywał nowym właścicielom, że odbierze im auto – zaznacza rzecznik. Wobec pana Kazimierza nie toczy się żadne postępowanie. Mężczyzna odpowiada, że w sprawie kredytu wszystko uregulował, a on nie ma żądnych dokumentów z sądu, czy decyzji komornika o zajęciu auta. – Coś tu nie trzyma się kupy. Nawet na rządowej stronie ""historia pojazdu"" wciąż samochód stoi na mnie i nawet są te same tablice. Zatem jeśli są nowi, legalni właściciele, to dlaczego tego samochodu nikt nie przerejestrował? A ja sam od lat nie mogę tego zrobić, bo nikt nie chce mi wydać dokumentu, że auto nie jest moje – rozkłada ręce mężczyzna.","Pan Kazimierzod 9 lat nie wie co się dzieje z samochodem, który nadal figuruje jako jego własność",
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/poczta-polska-przestrzega-przed-oszustami-telefon-z-poczty-i-cbs/6ncn3rt,Poczta Polska przestrzega przed oszustami!,"Poczta Polska ostrzega przed nową formą oszustw polegających na wyłudzaniu pieniędzy od starszych osób. To zmodyfikowana metoda ""na policjanta"". Wspólnie z policją pocztowcy apelują o rozwagę i informowanie o podejrzanych sytuacjach. Dzięki czujności pocztowców grupa złodziei trafiła w ręce lubuskiej policji.","Poczta Polska ostrzega przed nową formą oszustw polegających na wyłudzaniu pieniędzy od starszych osób. To zmodyfikowana metoda ""na policjanta"". Wspólnie z policją pocztowcy apelują o rozwagę i informowanie o podejrzanych sytuacjach. Dzięki czujności pocztowców grupa złodziei trafiła w ręce lubuskiej policji. Najnowsza metoda jest dziecinnie prosta: oszuści dzwonią do swojej ofiary dwa razy. Pierwszy podaje się za pracownika Poczty Polskiej, który informuje o przesyłce i prosi o szereg danych osobowych. Potem dzwoni drugi oszust, który przedstawia się jako funkcjonariusz Centralnego Biura Śledczego Policji. Pyta, czy przed chwilą dzwonił ktoś z Poczty i udając zatroskanego, poucza rozmówcę, że przez tak nierozważne podanie swoich danych, jego oszczędności są zagrożone. Następnie poleca, by pieniądze przelać na wskazane konto bankowe. Policja przypomina, że prawdziwi pracownicy służb nigdy nie proszą mieszkańców o udział w prowokacji ani o pieniądze czy też o wrażliwe dane. Poczta Polska również nie dzwoni do swoich klientów z prośbą o przekazanie danych osobowych. Dzięki czujności pracowników placówki pocztowej w Zielonej Górze i Babimoście (woj. lubuskie) udało się uchronić dwie starsze panie przed przelaniem oszczędności na konto oszustów. Złodziej, podający się za funkcjonariusza opowiedział zmyśloną historię o akcji policji przeciwko grupie oszustów. Przekonał kobietę, by wypłaciła z konta swoje oszczędności, a następnie przelewem ekspresowym na poczcie przekazała je na wskazane konto. 75-latka postępowała zgodnie z instrukcjami przekazywanymi przez telefon, ale jej zachowanie wzbudziło czujność pocztowców, którzy zadzwonili na policję. Pracownicy banku zdążyli zablokować przelew, który kobieta wykonała chwilę wcześniej.  - Nie należy przekazywać pieniędzy obcym osobom, ani nie przelewać ich na wskazane konto bankowe czy też za pomocą tzw. „szybkiego przelewu”.

- Nigdy nikomu nie powinno się  przekazywać swoich danych: adresu, numeru PESEL czy danych dostępowych do kont bankowych.

- Nie należy działać w pośpiechu i podejmować od razu pieniądze z banku - odłóżmy termin wpłaty czy udzielenia pożyczki (najlepiej o kilka dni).

- Warto poradzić się rodziny, znajomych czy policjanta – nr 112.

- Jeśli ktoś podaje się za funkcjonariusza policji i żąda od nas pieniędzy, należy się rozłączyć, a następnie zadzwonić pod bezpłatny numer 112 i natychmiast poinformować o takiej sytuacji.

- O każdym podejrzanym telefonie pilnie należy poinformować POLICJĘ – nr alarmowy 112 Pojechała taksówką z Krakowa do Łodzi. Tam wszystkie oszczędności wyrzuciła do kosza",oszust na wnuczka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wioletta-samelko-splacala-dlug-ktory-powstal-w-wyniku-oszustwa/ctjvsry,"Przez 4 lata spłacała dług, którego nie zaciągnęła","Takie historie potrafią podnieść ciśnienie. Wioletta Samełko po 4 latach spłacania kredytu w wysokości 80 tys. zł dowiedziała się, że spłaca inny dług. Okazało się, że doradca kredytowy zaciągnął w jej imieniu kredyt konsolidacyjny, fałszując jej podpis na umowie. Pani Wioletta próbuje odzyskać nadpłacone pieniądze, ale nie jest to wcale łatwe.","Takie historie potrafią podnieść ciśnienie. Wioletta Samełko po 4 latach spłacania kredytu w wysokości 80 tys. zł dowiedziała się, że spłaca inny dług. Okazało się, że doradca kredytowy zaciągnął w jej imieniu kredyt konsolidacyjny, fałszując jej podpis na umowie. Pani Wioletta próbuje odzyskać nadpłacone pieniądze, ale nie jest to wcale łatwe. Pani Wioletta zaciągnęła kredyt na kwotę 80 tys. zł w 2014 roku. Rok temu, kiedy wystąpiła do banku o restrukturyzację zobowiązania, okazało się, że spłaca zupełnie inny kredyt niż ten, który zaciągnęła. - Zaciągnęłam kredyt w Meritum Bank w 2014 roku w kwocie 80 tys. zł. Później ten kredyt został przejęty przez Alior Bank. Kiedy złożyłam wniosek o restrukturyzację tego kredytu w 2018 r., bank mi przysłał, że to zobowiązanie zostało zamknięte 13 stycznia 2015 roku. Kiedy wysłałam pismo do banku z zapytaniem, co ja spłacam, oni przesłali mi numer umowy. Więc zgłosiłam to, że ja nie posiadam takiego numeru umowy – opowiada Wioletta Samełko. Kredyt pani Wioletty został zamknięty, ponieważ miała wziąć inny kredyt. Problem w tym, że pani Wioletta nie zaciągała takiego kredytu. Najprawdopodobniej ktoś wyłudził go posługując się jej danymi. - Cały czas miałam ten sam numer konta, pomimo że były dwie umowy. Wpłacałam pieniądze z myślą, że spłacam kredyt, który wzięłam. Później złożyłam zawiadomienie na policję. W lutym 2019 roku dostałam już opinię biegłego, że podpis nie jest mój. Pani, która podpisała się za mnie, przyznała się do tego. Bank mnie informował, że będą współpracować, ale nie współpracowali. Podali mnie do sądu. Żądają zwrotu 164 tys. zł – informuje pani Wioletta. Bank, nie czekając na wyrok karny, wystąpił przeciwko pani Samełko do sądu o nakaz zapłaty. Po zażaleniu kobiety sąd wniosek oddalił oraz nakazał bankowi zwrócić koszty sądowe i egzekucyjne – w sumie około 8 tys. złotych. Ostatecznie bank wycofał się z próby ściągnięcia oszukańczego długu. Z wyliczeń pani Wioletty wynika jednak, że wpłaciła do banku w sumie ponad 125 tys. zł. To dużo więcej, niż wynosiło jej prawdziwe zadłużenie. Bank nie kwapi się jednak ze zwrotem nadpłaconych pieniędzy. - Warto by było, żeby złożyła do banku reklamację, w której poprosi lub zażąda wręcz od banku rozliczenia tego wszystkiego, co się wydarzyło. Czyli jej pierwotnej pożyczki, która została zamknięta wskutek kredytu konsolidacyjnego i wszystkich wpłacanych jej kwot, czyli określenia na dzień dzisiejszy, jaka jest wartość tego zobowiązania. Można też skierować sprawę do sądu – informuje Izabela Dąbrowska-Antoniak z Biura Rzecznika Finansowego.","Pani Wioletta dowiedziała się , że spłaca kredyt, którego nie zaciągnęła",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/leszek-czarnecki-podlaczony-do-wykrywacza-klamstw-to-pomoze-wyjasnic-sprawe-knf/3y51yh9,Podłączyli Czarneckiego do wykrywacza kłamstw. Co z tego wyszło?,"Biznesmen Leszek Czarnecki, który jest jednym ze świadków w aferze KNF, został przebadany wykrywaczem kłamstw. W ubiegłym tygodniu tą samą metodą przesłuchany został ówczesny szef KNF Marek Ch. Śledczy liczą, że wariograf podpowie, kto mówił prawdę, a kto się z nią mijał.","Biznesmen Leszek Czarnecki, który jest jednym ze świadków w aferze KNF, został przebadany wykrywaczem kłamstw. W ubiegłym tygodniu tą samą metodą przesłuchany został ówczesny szef KNF Marek Ch. Śledczy liczą, że wariograf podpowie, kto mówił prawdę, a kto się z nią mijał. Prokuratura chce sprawdzić, czy na kartce – o której wspominał Czarnecki – zapisano kwotę żądanej łapówki. Marek Ch. zaprzecza takiej wersji wydarzeń, dlatego śledczy postanowili zeznania świadków skonfrontować. – Wyniki badania możemy potraktować jako wspomagające, a nie jako koronny dowód – uważa rozmówca ""Rzeczpospolitej"". Badanie przeprowadzono w siedzibie Prokuratury Okręgowej w Warszawie, w ramach tzw. pomocy prawnej. Wcześniej Czarneckiego i Marka Ch. poddano konfrontacji, ale nie przyniosła ona przełomu. – Panowie zostali przy swoich wersjach – mówi „Rz” osoba znająca kulisy sprawy. Użycie w śledztwie wykrywacza kłamstw jest kontrowersyjne, szczególnie jeśli chodzi o świadków. „Gazeta Wyborcza” 13 listopada napisała, że w marcu 2018 roku ówczesny przewodniczący KNF zaoferował Czarneckiemu przychylność dla Getin Noble Banku w zamian za około 40 mln zł – miało to być wynagrodzenie dla wskazanego przez szefa KNF prawnika. Czarnecki nagrał rozmowę, jednak w nagraniu nie znalazła się wypowiedź Chrzanowskiego o tej kwocie. Według biznesmena szef KNF pokazał mu kartkę, na której napisał „1 proc.”, co miało stanowić część wartości Getin Noble Banku „powiązaną z wynikiem banku”. Pełnomocnik Czarneckiego mec. Roman Giertych przyznawał, że kartki z jednym procentem nie ma, ale – jak przekonywał – jest inny sposób na udowodnienie tego, że istniała. Oświadczył, że jego klient jest gotowy poddać się badaniu wariograficznemu. Były szef KNF został zatrzymany 27 listopada ub. r. W śląskim wydziale Prokuratury Krajowej usłyszał zarzut przekroczenia uprawnień w związku z rozmową z Czarneckim, na którym omawiano przebieg postępowania KNF w sprawie programu naprawczego Getin Noble Banku. Chrzanowski nie przyznał się do winy. Były szef KNF opuścił areszt 26 stycznia po spędzonych w nim dwóch miesiącach. Sąd nie uwzględnił wówczas wniosku prokuratury o przedłużenie okresu aresztowania. Czarnecki, który nagrał rozmowę z Chrzanowskim, na początku listopada ub.r. złożył doniesienie w prokuraturze, a 19 listopada przez 12 godzin składał w niej zeznania.",Leszek Czarnecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-2019-okregi-listy-kandydaci-do-sejmu-wroclaw/tv0mv1p,Wybory parlamentarne 2019: Kandydaci do Sejmu z Wrocławia,"Wybory parlamentarne 2019 nadchodzą wielkimi krokami. Już w następną niedzielę, 13 października Polacy będą mieli niepowtarzalną okazję wyrazić swoje zdanie przy wyborczych urnach. Warto z tej możliwości skorzystać! Wciąż zastanawiasz się, na kogo oddać głos? Oto listy poszczególnych partii kandydujących do Sejmu z Wrocławia (okręg wyborczy nr 3).","Wybory parlamentarne 2019 nadchodzą wielkimi krokami. Już w następną niedzielę, 13 października Polacy będą mieli niepowtarzalną okazję wyrazić swoje zdanie przy wyborczych urnach. Warto z tej możliwości skorzystać! Wciąż zastanawiasz się, na kogo oddać głos? Oto listy poszczególnych partii kandydujących do Sejmu z Wrocławia (okręg wyborczy nr 3). Okręg wyborczy nr 3 z siedzibą Komisji we Wrocławiu obejmuje część województwa dolnośląskiego, a dokładniej powiaty: górowski, milicki, oleśnicki, oławski, strzeliński, średzki, trzebnicki, wołowski, wrocławski oraz miasta na prawach powiatu Wrocław. W czasie wyborów parlamentarnych 2019 w tym regionie jest do zdobycia 14 mandatów poselskich.  Oto kompletna lista kandydatów do Sejmu z podziałem na komitety. W wyborach parlamentarnych 2019 w okręgu wyborczym nr 3 ""Jedynkami"" są: Grzegorz Schetyna (KO), Mirosława Stachowiak-Różecka (PiS), Jan Śmiszek (SLD), Jacek Protasiewicz (PSL), Anna Zdrojewska (Koalicja Bezpartyjni i Samorządowcy) i Krzysztof Tuduj (Konfederacja Wolność i Niepodległość). Poniżej pełna lista kandydatów. Lista numer 1 - Polskie Stronnictwo Ludowe

1. Protasiewicz Jacek

2. Zegan Maciej 

3. Bronowicka Joanna Barbara

4. Duda Grzegorz Tomasz

5. Socha Jan 

6. Malec Tomasz Stanisław 

7. Lech Ryszard 

8. Szydełko Witold 

9. Litwin Ewa Grażyna 

10. Kuryś Hieronim Stanisław

11. Warcholiński Marek 

12. Kwiatkowska-Korczak Janina 

13. Kucharska Aleksandra Anna 

14. Kuźmicz Łukasz Maciej 

15. Grocholski Bartosz Krystian 

16. Macała Łukasz Michał

17. Szulc Joanna Alicja

18. Furdyna Jolanta Stanisława

19. Zalewski Karol Henryk

20. Bubnicka Barbara Maria

21. Kowalski Arkadiusz Rafał 

22. Majocha Elżbieta Marta 

23. Sołtys Jacek Jan

24. Adamczyk-Pogorzelec Bożena Maria

25. Bartoszewicz Urszula Agnieszka 

26. Pawnuk Emilia Maria 

27. Mróz-Możdżonek Joanna Róża  

28. Łopatka Mirosław Mieczysław 



Lista numer 2 - Prawo i Sprawiedliwość

1. Stachowiak-Różecka Mirosława Agnieszka

2. Hreniak Paweł Marek

3. Świat Jacek

4. Czarnecki Przemysław Maksymilian 

5. Calińska-Mayer Małgorzata Maria

6. Jaroch Andrzej Stanisław

7. Jędrysek Mariusz Orion 

8. Soin Agnieszka Anna 

9. Dytko Piotr Jan 

10. Adamski Artur 

11. Brezdeń Zdzisław Ireneusz 

12. Bartnik Wojciech Stanisław 

13. Domagała Krzysztof Marek 

14. Kowalczyk Roman 

15. Pieńkowski Robert

16. Stopa Urszula Maria

17. Zając Wiesław Antoni

18. Brząkała Agnieszka Maria 

19. Wawrzyniak Adrian Sławomir 

20. Wojewódka Karolina

21. Piechel Michał 

22. Strumecka Marzanna Teresa 

23. Leszczyńska-Ner Zofia Maria 

24. Harasny Marek 

25. Maksymiak Magdalena 

26. Mrozowska Karolina Marta 

27. Kempa Cezary Piotr 

28. Czartoryski Tytus Henryk 



Lista numer 3 - Sojusz Lewicy Demokratycznej

1. Śmiszek Krzysztof Jan 

2. Stożek Marta Magdalena

3. Sikora Arkadiusz 

4. Lubiniecka-Różyło Katarzyna Elżbieta

5. Augustyński Iwo Piotr 

6. Joks Marlena Ewa

7. Kozdrowicki Piotr Sebastian

8. Łagowska Anna Katarzyna 

9. Elsner Wincenty Aleksander

10. Pilny Maciej 

11. Gajdzińska Anna 

12. Wicha Stanisław 

13. Maślak Robert 

14. Dąbrowska Katarzyna 

15. Śmiałek Danuta Maria 

16. Terpiłowska Irena Róża 

17. Mincer Tadeusz Albert 

18. Kordek-Chmielewska Agnieszka Katarzyna 

19. Olik Waldemar Antoni 

20. Chłódek Agnieszka Barbara 

21. Markowski Krzysztof 

22. Hodowany Andrzej Jerzy 

23. Niemiec Jan Mateusz

24. Banach Maria Teresa 

25. Warzycha Małgorzata Danuta

26. Pelwecki Mateusz Dariusz 

27. Bobiński Grzegorz Paweł 

28. Dziemianowicz-Bąk Agnieszka Ewa Lista numer 4 - Konfederacja Wolność i Niepodległość

1. Tuduj Krzysztof 

2. Iwaszkiewicz Robert Jarosław

3. Poźniak Łukasz Patryk 

4. Tamulewicz Miłosz Michał 

5. Szokalski Krzysztof Józef 

6. Fabisiak Michał 

7. Walczyk Katarzyna Natalia 

8. Czech Marta Anna 

9. Bielecka Halszka Beata 

10. Zapotoczny Stanisław Józef

11. Rączyński Wojciech Aleksander 

12. Ludkowski Bogdan

13. Jagiełło Paweł Jacek

14. Szloser Ewa 

15. Chmura Piotr 

16. Marszałek Ryszard Marian

17. Jabłoński Wojciech 

18. Wróblewska Ewa 

19. Ziółkowska Jadwiga Janina 

20. Nowak Adam Krzysztof 

21. Malara Agnieszka Joanna

22. Zieliński Tomasz Antoni 

23. Zarzycka Patrycja 

24. Chrobot Krzysztof Mieczysław

25. Brzezińska Olga Anna 

26. Chmielewski Paweł 

27. Ludkowska Maria

28. Żurek Piotr Grzegorz



Lista numer 5 - Koalicja Obywatelska PO .N IPL Zieloni

1. Schetyna Grzegorz Juliusz 

2. Tracz Małgorzata Elżbieta 

3. Jaros Michał 

4. Piechota Sławomir Jan

5. Młyńczak Aldona Janina

6. Augustynowska Joanna Wiktoria 

7. Mieszkowski Krzysztof 

8. Horodyska Anna Maria 

9. Wójcik Krystyna 

10. Górski Michał Jakub 

11. Żmiejewski Zdzisław Michał

12. Adamczak Wojciech 

13. Leszczyńska Anna Maria 

14. Polański Jarosław 

15. Burdzy Sebastian Robert

16. Mędygrał Kacper Jan 

17. Sierpiński Marek Rafał 

18. Zalewski Marek Krzysztof 

19. Staszewski Waldemar Zbigniew

20. Mołoń Radosław Tomasz 

21. Sobolak Anna Helena

22. Makówka Jacek Edward 

23. Piwko Katarzyna Anna 

24. Staniów Katarzyna 

25. Zelinka Ryszard Julian 

26. Kropski Łukasz 

27. Gilar Daria

28. Łapiński Marek  Lista numer 8 - Bezpartyjni i Samorządowcy

1. Zdrojewska Ewa Anna

2. Przywara Karol 

3. Marszałek Janusz 

4. Kosterska Barbara pracownik 

5. Ćwiertniewicz Grzegorz Piotr

6. Haładaj Krystyna Jadwiga 

7. Kaczmarczyk-Jańczak Elżbieta Zofia 

8. Potyrała Zbigniew 

9. Dolat Agnieszka 

10. Dyszkiewicz Iwona Elżbieta 

11. Wybierała Paweł 

12. Iskra Piotr Paweł 

13. Sało Dorota

14. Hałas-Koralewska Małgorzata Kamila 

15. Czapiewski Edward 

16. Tomkiewicz Barbara Elżbieta 

17. Kopeć Antoni 

18. Piontek Jan Feliks 

19. Traczyk Andrzej Jacek 

20. Pawłowska Agnieszka 

21. Hołówka Małgorzata Agnieszka 

22. Naplocha Agnieszka 

23. Kurdziel Hubert Kazimierz 

24. Szyler Paweł Tomasz 

25. Stachorzecka Maria Helena 

26. Kazikowska Paulina 

27. Kempa Jarosław Jan W wyborach parlamentarnych głos może oddać każdy obywatel Polski, który najpóźniej w dniu głosowania kończy 18 lat. Potwierdzeniem jest wpisanie do spisu wyborców.  Klienci tych banków dopiszą się do listy wyborców w 5 minut Kaczyński: Holland mówiła, a potem mówiła, że nie mówiła, a mówiła",Wybory 2019,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sejm-zaglosowal-za-jawnoscia-wynagrodzen-w-nbp/14vxcgv,Nocna decyzja w Sejmie ws. NBP,"Sejm poparł legislacyjną poprawką Senatu do noweli ustawy dot. jawności wynagrodzeń w NBP. Teraz ustawa trafi do prezydenta. Andrzej Duda może ją przyjąć, zawetować lub skierować do Trybunału Konstytucyjnego.","Sejm poparł legislacyjną poprawką Senatu do noweli ustawy dot. jawności wynagrodzeń w NBP. Teraz ustawa trafi do prezydenta. Andrzej Duda może ją przyjąć, zawetować lub skierować do Trybunału Konstytucyjnego. Nowela ustawy o NBP to pokłosie skandalu z pensjami współpracownic prezesa Glapińskiego, które według „Gazety Wyborczej” miały inkasowały co miesiąc 65 i 40 tys. zł. Ustawa, która czeka teraz na podpis prezydenta Andrzeja Dudy, została przygotowana przez klub Prawa i Sprawiedliwości, choć warto przypomnieć, że oddzielne projekty w tej sprawie przygotowała również opozycja. Zgodnie z nowelą, pensja prezesa i wiceprezesów NBP jest ustalana na podstawie przepisów o wynagradzaniu osób zajmujących kierownicze stanowiska państwowe. Z kolei zasady wynagradzania pracowników NBP będą ustalane przez zarząd banku w drodze uchwały. Wielkość środków na wynagrodzenia ustalana będzie corocznie w planie finansowym NBP, z uwzględnieniem poziomu płac w sektorze bankowym. Maksymalne wynagrodzenie dla poszczególnych pracowników, poza wiceprezesami oraz członkami zarządu NBP, nie będzie mogło przekroczyć 0,6-krotności (60 proc.) wynagrodzenia prezesa NBP. Nowe przepisy przewidują ponadto, że uchwała zarządu NBP ws. zasad wynagradzania będzie jawna i publikowana w Biuletynie Informacji Publicznej na stronie NBP. Na BIP-ie NBP-u publikowane mają być także wynagrodzenia prezesa, wiceprezesów, członków zarządu NBP i osób zajmujących stanowiska dyrektora oddziału okręgowego, dyrektora departamentu (komórki równorzędnej) i ich zastępców oraz osób zajmujących stanowiska równorzędne pod względem płacowym ze stanowiskiem dyrektora departamentu i jego zastępcy. W noweli znajduje się również przepis, który nakazuje upublicznić, m.in. zarobki prezesów, wiceprezesów, członków zarządu NBP oraz pracowników banku zajmujących stanowiska dyrektora oddziału okręgowego, dyrektora departamentu i ich zastępców za lata 1995-2018. Kaczyński narobił bigosu Glapińskiemu i NBP. Powiedział o 9 słów za dużo!",Sejm zagłosował za jawnością wynagrodzeń w NBP,
https://www.fakt.pl/pieniadze/prawo/knf-nalozyl-kare-na-alior-bank-za-naruszenie-przepisow/k4khryd,Duży bank ma problemy! „Naruszenie przepisów”,"Komisja Nadzoru Finansowego podjęła decyzję o ukaraniu Alior Banku za naruszenie przepisów o obrocie instrumentami finansowymi. Komisja wytknęła, że bank przyjmował zlecenia, m.in. kupna i sprzedaży, bez sporządzania pisemnych umów. Łączna wysokość dwóch kar wynosi 10 milionów złotych.","Komisja Nadzoru Finansowego podjęła decyzję o ukaraniu Alior Banku za naruszenie przepisów o obrocie instrumentami finansowymi. Komisja wytknęła, że bank przyjmował zlecenia, m.in. kupna i sprzedaży, bez sporządzania pisemnych umów. Łączna wysokość dwóch kar wynosi 10 milionów złotych. 1. niezawieranie pisemnych umów o świadczenie usług maklerskich - kupna i sprzedaży instrumentów finansowych 3. przekazywanie klientom pisemnych rekomendacji dotyczących inwestowania, instrumentów finansowych, ale bez podpisywania z nimi umów Wskazane naruszenia związane były z pośrednictwem Alior Bank SA w obrocie

certyfikatami inwestycyjnymi funduszy: Komisja Nadzoru Finansowego nałożyła na bank dwie kary o łącznej wysokości 10 mln zł. - Obecnie czekamy na uzasadnienie decyzji Komisji Nadzoru Finansowego z 6 sierpnia 2019 r. dlatego na razie jej nie komentujemy. Zwracam jednocześnie uwagę, że w opinii KNF, która została wyrażona we wczorajszym komunikacie, „na wysokość sankcji znacząco wpłynęły działania podejmowane przez Alior Bank SA w celu usunięcia skutków naruszeń prawa, w tym w szczególności działania wobec osób, które za pośrednictwem Banku złożyły zapisy na certyfikaty inwestycyjne funduszy WI. (…) Komisja wskazuje, że tego rodzaju działania budują zaufanie do podmiotów nadzorowanych jako instytucji zaufania publicznego i są pożądane z punktu widzenia ochrony interesu klientów"" - napisał Marcin Herman, rzecznik prasowy Alior Banku i Dyrektor Działu PR i Komunikacji Wewnętrznej.",bank,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/ivanka-trump-kandydatka-na-szefa-banku-swiatowego/ef6gfv3,Szokujące informacje na temat Ivanki Trump! Obejmie to stanowisko?,"Córka i doradczyni prezydenta USA Donalda Trumpa, Ivanka Trump, jest jedną z kandydatek na nowego prezesa Bank Światowego (BŚ) - podaje w sobotę AFP. Zwyczajowo szefem BŚ jest Amerykanin, a na czele Międzynarodowego Funduszu Walutowego (MFW) stoi Europejczyk.","Córka i doradczyni prezydenta USA Donalda Trumpa, Ivanka Trump, jest jedną z kandydatek na nowego prezesa Bank Światowego (BŚ) - podaje w sobotę AFP. Zwyczajowo szefem BŚ jest Amerykanin, a na czele Międzynarodowego Funduszu Walutowego (MFW) stoi Europejczyk. 7 stycznia rezygnację złożył dotychczasowy prezes Banku Światowego Jim Yong Kim. Od 1 lutego Kristalina Georgiewa, dotychczasowa dyrektor wykonawcza Banku, będzie pełnić obowiązki prezesa BŚ. Wśród osób wymienianych jako potencjalni kandydaci na następcę Kima - oprócz Ivanki Trump - wymieniani są: była ambasador USA przy ONZ Nikki Haley, wysoki rangą urzędnik resortu finansów USA David Malpass i szef amerykańskiej agencji rozwoju międzynarodowego USAID Mark Green. Po ogłoszeniu nieoczekiwanej decyzji poprzedniego szefa Banku agencja AFP napisała, że da to Trumpowi, który jest niechętnie nastawiony do instytucji ponadnarodowych, okazję do wskazania nowego prezesa BŚ. Trump wielokrotnie krytykował Bank za udzielanie pożyczek pewnym krajom, a zwłaszcza Chinom. W 2017 roku Ivanka Trump zaangażowała się w utworzenie przez Bank Światowy funduszu, który ma wspierać kobiety zakładające przedsiębiorstwa w krajach rozwijających się. 59-letni Jim Yong Kim, który ma dwa doktoraty - z medycyny i antropologii - zarządzał tą instytucją od sześciu lat; został powołany na to stanowisko przez prezydenta Baracka Obamę w 2012 roku. Pod jego rządami BŚ dokonał podniesienia kapitału oraz zaczął korzystać z pomocy sektora prywatnego, by finansować projekty w krajach rozwijających się.",Ivanka Trump jest jedną z kandydatek na nowego prezesa Bank Światowego (BŚ),
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/kamil-durczok-przerywa-milczenie/y7mczws,"Kamil Durczok przerywa milczenie: ""Przede mną jeden z przełomowych momentów w moim życiu""","W środę Sąd Okręgowy w Katowicach ma ostatecznie zdecydować czy Kamil Durczok trafi do aresztu. Dziennikarz jest podejrzany o sfałszowanie bankowych weksli. Do tej pory Durczok nie komentował sprawy, teraz jednak postanowił przerwać milczenie. ""Sprawa jest znacznie bardziej skomplikowana niż jej medialny przekaz. Przede wszystkim pokazuje, jak bardzo zawieść może bank, instytucja, w której pokłada się zaufanie"" - czytamy we wpisie na Facebooku.","W środę Sąd Okręgowy w Katowicach ma ostatecznie zdecydować czy Kamil Durczok trafi do aresztu. Dziennikarz jest podejrzany o sfałszowanie bankowych weksli. Do tej pory Durczok nie komentował sprawy, teraz jednak postanowił przerwać milczenie. ""Sprawa jest znacznie bardziej skomplikowana niż jej medialny przekaz. Przede wszystkim pokazuje, jak bardzo zawieść może bank, instytucja, w której pokłada się zaufanie"" - czytamy we wpisie na Facebooku. We wpisie opublikowanym na Facebooku były dziennikarz przypomniał, że w środę Sąd Okręgowy w Katowicach zdecyduje w sprawie aresztu, o który wnioskowała prokuratura. Zaznaczył, że jest to przełomowy moment w jego życiu. ""Przede mną jeden z przełomowych momentów w moim życiu. W środę Sąd Okręgowy w Katowicach zdecyduje, czy pozostanę na wolności, czy też będę musiał bronić swojego dobrego imienia zza murów aresztu."" - pisze Kamil Durczok.  W dalszej części obszernego wpisu były dziennikarz podkreśla, że ""chciałby napisać, co o tym wszystkim myśli i jaka jest prawda, ale nie może"". ""To, co wiem, z czym mogłem się zapoznać po zatrzymaniu przez CBŚP i przesłuchaniach w Prokuraturze, objęte jest tajemnicą śledztwa. Gospodarzem postępowania jest prokuratura i tylko ona może decydować, które spośród wszystkich dokumentów są przedstawiane opinii publicznej. Szanuję to i nie zrobię niczego, co mogłoby tę zasadę złamać."" - czytamy we wpisie Kamila Durczoka.  W kolejnym akapicie były dziennikarz oznajmia, że ""sprawa jest znacznie bardziej skomplikowana niż jej medialny przekaz"". Winą za zaistniałą sytuację obarcza bank i jego pracowników. ""Przede wszystkim pokazuje, jak bardzo zawieść może bank, instytucja, w której pokłada się zaufanie, jak zawodzą procedury oraz ludzie, którzy w nim pracują. Wierzę, że na całą prawdę przyjdzie w końcu czas. Podobnie jak na pociągnięcie do odpowiedzialności banku i pracujących w nim ludzi, którzy powinny wiedzieć, do czego doprowadziła ich chciwość, zachłanność i nieetyczne działania."" - pisze Kamil Durczok. W swoim wpisie były dziennikarz odnosi się też do wniosku o areszt i podkreśla, że nie zamierzał mataczyć, co  - według niego - sugerowała prokuratura. ""Wyjaśniam więc, że wiedziałem o sprawie od czterech miesięcy, bo wtedy napisały o niej po raz pierwszy media. Gdybym zamierzał mataczyć, uciekać, czy w jakikolwiek sposób utrudniać postępowanie, uczyniłbym to w ciągu tych czterech miesięcy"" - tłumaczy Durczok. ""Spokojnie czekałem na szansę złożenia wyjaśnień. Szkoda, że musiało je poprzedzić zatrzymanie na ulicy i doprowadzenie w kajdankach. Zaręczam, że stawiłbym się sam, bez zwłoki i na każde wezwanie"" - dodaje. Na koniec Kamil Durczok podkreślił, że sytuacja, w której się znalazł uświadomiła mu jak ważne jest pojęcie „wolnych sądów”. ""Po tym, jak Sąd I instancji nie zastosował wobec mnie aresztu, Prokuratura określiła to jako przyznanie mi „immunitetu celebryty”. Nie brak było głosów, że ów „immunitet celebryty”, to próba podważenia decyzji niezawisłego Sądu, który nie spełnił oczekiwań Prokuratury i nie wsadził mnie za kraty. Czy to uprawniona opinia? Wam pozostawiam odpowiedź na to pytanie – napisał. Dziennikarz podziękował też wszystkim tym, którzy są z nim w trudnych chwilach i nie stracili w niego wiary. ""Na razie mogę i chcę zrobić jedno: podziękować. Wszystkim moim przyjaciołom. Tym prawdziwym, będącym ze mną od lat. Dziękuję Wam za wsparcie. Nigdy dotąd nie sądziłem, że słowa „jestem z Tobą”, czy „nie poddawaj się”, mogą mieć aż takie znaczenie. Dziękuję znajomym i nieznajomym, którzy nie stracili wiary we mnie. Dajecie mi mnóstwo siły.""  Przypomnijmy. W sierpniu 2019 roku bank wezwał byłą żonę Kamila Durczoka Mariannę Dufek do wykupu weksla z powodu nieuiszczenia należności przez kredytobiorcę. Dziennikarka zaprzeczyła temu, by podpisała weksel i zakwestionowała jego autentyczność. Oświadczyła, że nie było jej przy sporządzeniu dokumentu i nigdy go nie widziała. Wówczas to obie strony – dziennikarka i Getin Bank złożyły zawiadomienie do prokuratury o możliwości popełnienia przestępstwa. Prokuratura poinformowała, że postawione Durczokowi zarzuty dotyczą podrobienia weksla i dokumentów towarzyszących zabezpieczeniu kredytu hipotecznego na blisko 3 mln zł, który został zawarty w sierpniu 2008 r. Prokuratura zaznaczyła, że w ostatnich dniach wpłynęła kluczowa w tej sprawie opinia biegłego z zakresu pisma ręcznego. Pierwszy weksel został podpisany w 2008 r. W 2011 roku podpisano drugi, który weryfikował konieczność poddania się egzekucji. Dokument ten był wymagany przez bank dla zabezpieczenia kredytu. Postawiony Durczokowi zarzut dotyczy lat 2008-2011. - Tam faktycznie jest jeszcze jeden weksel, natomiast na chwilę obecną otrzymana w ostatnich dniach opinia z zakresu pisma ręcznego pozwoliła nam na przedstawienie zarzutu dotyczącego weksla na kwotę 3 mln zł - wyjaśniała prokurator. Prokuratura chciała, by dziennikarz trafił do aresztu, ale sąd rejonowy Katowice-Wschód nie przychylił się do wniosku. - Wnosiliśmy o areszt, bo to jest przestępstwo zagrożone wysoką karą i dotyczy fałszowania  środka płatniczego. Oskarżony przyznał się do podrobienia podpisu, składał wyjaśnienia, które trzeba teraz zweryfikować i skonfrontować je z innymi osobami - mówiła Agnieszka Wichary, rzecznik Prokuratury Regionalnej w Katowicach. Pod koniec lipca Kamil Durczok uczestniczył w kolizji na drodze krajowej nr 1 pod Piotrkowem Trybunalskim. Jak się okazało miał 2,6 promila alkoholu w wydychanym powietrzu. Po tym zdarzeniu Kamil Durczok trafił do policyjnej izby zatrzymań. Po wytrzeźwieniu został przewieziony do piotrkowskiej prokuratury rejonowej, gdzie usłyszał dwa zarzuty: sprowadzenia bezpośredniego niebezpieczeństwa katastrofy w ruchu lądowym, którego dopuściła się osoba będąca w stanie nietrzeźwości oraz kierowania pojazdem w stanie nietrzeźwości. Przestępstwa te są zagrożone karą do 12 lat więzienia. Dziennikarz przyznał się wtedy jedynie do jazdy pod wpływem alkoholu. ","Kamil Durczok przerywa milczenie: ""Przede mną jeden z przełomowych momentów w moim życiu""",
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/banknot-o-nominale-19-zl-ignacy-jan-paderewski/xphf3n5,Do obiegu wchodzi nowy banknot o nominale... 19 złotych,"2 października do obiegu wchodzi pierwszy w historii Polski banknot o nominale 19 zł. Powstał on z okazji 100-lecia Polskiej Wytwórni Papierów Wartościowych. Na banknocie widnieje wizerunek Ignacego Jana Paderewskiego, premiera RP i wybitnego muzyka. Banknot jest normalnym środkiem płatniczym na terenie naszego kraju, więc teoretycznie można nim zapłacić w sklepie. Jak łatwo się domyślić, jego nietypowa wartość nie jest przypadkowa.","2 października do obiegu wchodzi pierwszy w historii Polski banknot o nominale 19 zł. Powstał on z okazji 100-lecia Polskiej Wytwórni Papierów Wartościowych. Na banknocie widnieje wizerunek Ignacego Jana Paderewskiego, premiera RP i wybitnego muzyka. Banknot jest normalnym środkiem płatniczym na terenie naszego kraju, więc teoretycznie można nim zapłacić w sklepie. Jak łatwo się domyślić, jego nietypowa wartość nie jest przypadkowa. Polska Wytwórnia Papierów Wartościowych SA została powołana 25 stycznia 1919 r. decyzją Rady Ministrów pod przewodnictwem premiera Ignacego Jana Paderewskiego. Do 10 lipca 1926 r. funkcjonowała pod nazwą Państwowe Zakłady Graficzne. W tym samym roku rozpoczęto budowę nowego gmachu, przy ulicy Romana Sanguszki w Warszawie. Do dziś jest to główna siedziba PWPW. Obecnie PWPW wytwarza banknoty, dokumenty identyfikacyjne, znaczki pocztowe oraz kilkadziesiąt innych druków z kategorii security printing. Banknot o niestandardowym nominale 19 zł jest kolejnym banknotem z serii „Niepodległość”. Data umieszczona na banknocie, 25 stycznia 2019 r., to dzień, w którym przypada 100. rocznica powstania PWPW. Również wartość nominalna, 19 zł, nawiązuje do roku utworzenia Wytwórni. Nakład wynosi 55 tysięcy banknotów. Strona przednia przedstawia portret Ignacego Jana Paderewskiego, a obok napisu „niepodległa” zaprezentowany został stylizowany wizerunek orderu Orła Białego. Napis ten, odwzorowany z rękopisu Józefa Piłsudskiego, jest logotypem obchodów 100-lecia odzyskania przez Polskę niepodległości. W gałązkę wawrzynu, symbolizującą braterstwo i zwycięstwo, wkomponowano zabezpieczenie opracowane przez PWPW – Umbra4Note, będące szczególną formą efektu kątowego. Na stronie odwrotnej banknotu umieszczono wizerunek gmachu Wytwórni na tle panoramy współczesnej Warszawy. Obok znajduje się wbudowane w logotyp PWPW, zabezpieczenie SPARK Live oraz pasek opalizujący, widoczny również w świetle UV, w postaci powtarzających się liczby „19” i skrótu „NBP”. Znak wodny banknotu przedstawia wizerunek orła z pierwszego polskiego banknotu wyprodukowanego w PWPW po odzyskaniu niepodległości.",Nowy banknot,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/okradla-mnie-pielegniarka/6fmnc40,Dramat mieszkanki stolicy: Okradła mnie pielęgniarka,"W życiu bym nie pomyślała, że zostanę okradziona w szpitalu. I to jeszcze przez pielęgniarkę – denerwuje się w rozmowie z naszym dziennikarzem pani Luiza (30 l.) z Warszawy. Śledczy ustalili, że złodziejka wyciągnęła ręce po cudzą własność, gdy kobieta leżała na bloku operacyjnym!","W życiu bym nie pomyślała, że zostanę okradziona w szpitalu. I to jeszcze przez pielęgniarkę – denerwuje się w rozmowie z naszym dziennikarzem pani Luiza (30 l.) z Warszawy. Śledczy ustalili, że złodziejka wyciągnęła ręce po cudzą własność, gdy kobieta leżała na bloku operacyjnym! Wszystko zaczęło się na początku grudnia ubiegłego roku – opowiada pani Luiza. 30-latkę zaczął bardzo boleć brzuch. Szukała pomocy w kilku warszawskich szpitalach. W końcu znalazła ją w szpitalu Czerniakowskim. Okazało się, że ma zapalenie otrzewnej. – Nie mogłam narzekać, bo bardzo dobrze się mną zajęli. Przez noc ustabilizowali moje wyniki. Czekała mnie jednak operacja – kontynuuje 30-latka. Zanim trafiła na blok operacyjny usłyszała od personelu, że ma zostawić swoje rzeczy, bo następnego dnia trafi na to samo łóżko. Posłuchała się. Po udanej operacji 30-latka dostała swoje rzeczy w worku na odpady medyczne. – Trochę mnie to zdziwiło, bo przecież miały leżeć w szafce obok mojego łóżka. Ale w worku zauważyłam, że jest telefon, laptop i drogie słuchawki, więc nie podejrzewałam, że zostałam okradziona – dodaje Luiza. Następnego dnia około południa przyszedł do 30-latki „dziwny” sms o treści – Dziękujemy za wizytę w naszym banku. – Początkowo myślałam, że to jakiś błąd aplikacji. Po jakimś czasie zadzwoniła do mnie mama, której miałam przelać pieniądze. Gdy weszłam na konto zamarłam. Nie miałam ani złotówki – mówi 30-latka. Przerażona kobieta sprawdziła swój portfel. Był pusty. Od razu wszczęła alarm i zadzwoniła na policję. Szybko okazało się, że za kradzieżą stoi 43-letnia Beata F., pielęgniarka, która opiekowała się panią Luizą. – Kiedy pokrzywdzona spała Beata F. Wyjęła dokumenty jej z portfela. Po pracy pojechała do jednego z banków na warszawskiej Pradze i tam wypłaciła wszystkie środki z konta, czyli 5300 zł. Po drodze wstąpiła jeszcze do sklepu, gdzie zapłaciła kartą pacjentki za zakupy. W domu chciała jeszcze kupić kilka rzeczy w internecie, ale okazało się, że nie ma środków – mówi asp. sztab. Robert Koniuszy z mokotowskiej policji. Nieuczciwa pielęgniarka została zatrzymana. – Kobieta przyznała się do kradzieży. Podczas przesłuchania tłumaczyła się dramatyczną sytuacją finansową i zadłużeniem, jakie posiada wspólnie z mężem – dodaje policjant. Grozi jej 10 lat więzienia. To nie wszystko! 43-latka zostanie zwolniona ze szpitala. – Zarząd szpitala mając na uwadze zaistniałe okoliczności oraz dbając o bezpieczeństwo pacjentów i ich zaufanie do personelu medycznego podjął działania zmierzające do rozwiązania stosunku pracy łączącego szpital z zatrzymaną pielęgniarką. Zarząd szpitala wydał również zakaz dopuszczenia pielęgniarki do dalszej pracy - tłumaczy Marcin Wiśniewski, rzecznik Szpitala Czerniakowskiego. Jak się okazuje kradzież pieniędzy to był dopiero początek problemów 30-latki. Nie dość, że nie miała pieniędzy na święta, to do dnia dzisiejszego nie odzyskała swoich pieniędzy. Ba! Pani Luiza napisała reklamację do banku o zwrot pieniędzy. Niestety jej reklamacja została rozpatrzona negatywnie. Dopiero po naszej interwencji władze banku zmieniły decyzję. – Miło mi poinformować, że bank ponownie przyjrzał się sprawie i rozwiązał tę reklamację pozytywnie. Klientka otrzymała skradzione pieniądze – mówi Krzysztof Olszewski, rzecznik prasowy mBanku. – Bardzo przepraszamy naszą klientkę – dodaje rzecznik.",Dramat mieszkanki stolicy: Okradła mnie pielęgniarka,
https://www.fakt.pl/kobieta/dobre-rady/ile-pieniedzy-dac-na-komunie/fqhjm3f,Komunia 2019 - ile pieniędzy włożyć w kopertę?,"Pierwsza komunia święta to wyjątkowy czas dla najmłodszych i ich rodzin. Zaproszonych gości natomiast często nurtują pytania. ile przeznaczyć na prezent z tej okazji ? Co podarować? Jak wynika z raportu, ponad 34 proc. osób uważa, że zaproszenie na komunię to spore obciążenie finansowe. W końcu, przewidywane kwoty na prezent z tej okazji są naprawdę spore.","Pierwsza komunia święta to wyjątkowy czas dla najmłodszych i ich rodzin. Zaproszonych gości natomiast często nurtują pytania. ile przeznaczyć na prezent z tej okazji ? Co podarować? Jak wynika z raportu, ponad 34 proc. osób uważa, że zaproszenie na komunię to spore obciążenie finansowe. W końcu, przewidywane kwoty na prezent z tej okazji są naprawdę spore. Jak pokazują dane z raportu Santander Consumer Bank „Polaków portfel własny – wiosenne wyzwania”, koszty związane z udziałem w rodzinnych uroczystościach, takich jak pierwsza komunia czy wesele, są poważnym obciążeniem dla naszych portfeli.   – Dla 22 proc. osób wyzwaniem jest przygotowanie odpowiedniej kwoty, przeznaczonej na prezent. Jako duże obciążenie odczuwamy też konieczność ugoszczenia rodziny i przyjaciół przybywających na uroczystości – mówi Agnieszka Kociemska, Zastępca Dyrektora Pionu Kredytów Konsumeckich Santander Consumer Banku. Koszty upominków są najbardziej dotkliwe dla grupy osób o najniższych zarobkach. Zaskakuje, że w grupie najlepiej uposażonych, czyli osób z dochodem powyżej 5 tys. złotych miesięcznie, prawie 34 proc. również ma kłopot ze sfinansowaniem prezentu komunijnego lub ślubnego. Według ankietowanych rodzice, a także rodzice chrzestni, powinni wykazywać się niemałą hojnością w stosunku do świętujących dzieci. Przy okazji komunii lub wesela dla co czwartego badanego „właściwa” kwota, jaka powinna być przeznaczona na prezent, mieści się w przedziale pomiędzy 300 a 500 zł. Jednocześnie aż co piąty ankietowany wskazuje, że wypada przy takiej okazji podarować nawet 1 tys. zł. Najbardziej hojni są goście w wieku 50-59 lat. W tej grupie najwyższy jest udział osób, wybierających kwotę pomiędzy 800 a 1 tys. zł (35 proc). Na wartość prezentu komunijnego ma też wpływ wielkość miejscowości, w której mieszka badany. Mieszkańcy wsi i małych miasteczek deklarują w większości kwoty mieszczące się w przedziale pomiędzy 300 a 500 zł. Prawie co piąty mieszkaniec małego miasta jest w stanie przeznaczyć na komunijny prezent nawet 1 tys. zł.",Komunia 2019 - ile pieniędzy włożyć w kopertę. Wyniki raportu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-o-agenturalnej-przeszlosci-bliskiego-wspolpracownika-to-spadlo-na/hf0vjsm,"Kaczyński o ""zdradzie"" bliskiego współpracownika. ""To spadło na mnie jak grom z jasnego nieba""","Odkąd bliski współpracownik prezesa PiS Kazimierz Kujda przyznał się do współpracy ze Służbą Bezpieczeństwa, wszyscy zadawali sobie pytanie, czy Jarosław Kaczyński wiedział o jego niechlubnej przeszłości. W najnowszym wywiadzie Kaczyński odniósł się m.in. do tej sprawy.","Odkąd bliski współpracownik prezesa PiS Kazimierz Kujda przyznał się do współpracy ze Służbą Bezpieczeństwa, wszyscy zadawali sobie pytanie, czy Jarosław Kaczyński wiedział o jego niechlubnej przeszłości. W najnowszym wywiadzie Kaczyński odniósł się m.in. do tej sprawy. Trwa ofensywa medialna Jarosława Kaczyńskiego. W rozmowie z PAP prezes PiS skomentował m.in. burzę wokół Kazimierza Kujdy, swojego bliskiego współpracownika, który po wybuchu afery związanej ze spółką Srebrna i taśmami Kaczyńskiego, przyznał, że w PRL współpracował z aparatem bezpieki. We wtorek Kujda przestał być szefem Narodowego Funduszu Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej. Jego dymisję przyjął minister środowiska Henryk Kowalczyk.  - Nie usprawiedliwiam w żadnym wypadku współpracy Kazimierza Kujdy ze służbami PR - mówi w wywiadzie dla PAP Jarosław Kaczyński. Kujda był wieloletnim prezesem spółki Srebrna. Jego teczka trafiła do zbioru zastrzeżonego IPN. Zaraz potem prezes PiS dodaje jednak, że Kujda ""prawdopodobnie był agentem pięciorzędnym"". - Tak naprawdę współpraca trwała kilkanaście miesięcy. Od 1981 r. zaczął się z niej wykręcać. Zastrzegam, że nie znam tych materiałów, tylko omówienia. Pokazują one człowieka, który wskoczył w SB-eckie szambo, a potem się z niego wygrzebał. To, że wskoczył jest bardzo wielkim grzechem - mówi. Kaczyński twierdzi, że nie wiedział o czarnych kartach z życiorysu Kujdy. - Dowiedziałem się dopiero, gdy sprawa wybuchła w mediach. Gdy powstawał zbiór zastrzeżony nie byliśmy przy władzy. Zielonego pojęcia nie miałem o sprawie. Nie ukrywam, że ta informacja spadła na mnie jak grom z jasnego nieba. Nigdy nie zauważyłem niczego, co by wskazywało na to, że Kazimierz Kujda działa przeciwko nam, czy spółce, a spółka była atakowana. Zawsze się sprawdzał - powiedział prezes PiS. Jak zaznaczył, jest pytanie dlaczego ""pięciorzędny agent, który się wykręcił ze współpracy"" znalazł się w zbiorze zastrzeżonym. - To niezmiernie dziwne. Miał mnóstwo okazji, żeby nam zaszkodzić, a tego nie zrobił - ocenił prezes PiS. Czy Kujda złożył wniosek o autolustrację po ich rozmowie? - Nie. Sam złożył także dymisję ze swojego stanowiska - oświadczył Kaczyński. Sprawa Kujdy to odprysk nowej afery taśmowej, w wywiadzie Kaczyński szeroko odniósł się również do sprawy ""taśm Kaczyńskiego"". PAP zapytał Kaczyńskiego jak to możliwe, że prezes PiS w ogóle dał się nagrać? Twierdzi, że w siedzibie PiS na Nowogrodzkiej nie ma ""jakichś specjalnych zabezpieczeń"", np. zagłuszarek. - Rozmawiam normalnie, nie mówię i nie powiedziałem nic o rzeczach, które mogłyby być przeciwko mnie wykorzystane. Jest to dla mnie przykre zaskoczenie, bo wprawdzie miałem rosnące wątpliwości wobec pana Birgfellnera, ale - mimo wszystko - takiej rzeczy się nie spodziewałem - przyznaje. Stwierdza, że według niego publikacje ""Gazety Wyborczej"" to nawet nie był ""kapiszon"". - Jak już, to przemokły - taki, który nie odpala - komentuje. Zarzuty opozycji i części mediów mówiące o tym, że podejmując rozmowy z austriackim biznesmenem, złamał artykuł 24 ustawy o partiach politycznych, Kaczyński uznaje za śmieszne. - To nie jest zakazane. To partia nie może prowadzić działalności gospodarczej. (...) Nie prowadziłem tych rozmów dla partii, czy w jej imieniu, tylko w imieniu fundacji. A fundacja jest prawnie całkowicie oddzielona od partii. Wielu mówi o Srebrnej, jako zapleczu gospodarczym naszej partii. Otóż tak nie jest. Nie ma między PiS a spółką Srebrna, bo w niej jest majątek fundacji, żadnych przepływów finansowych - powtórzył po raz kolejny.  Kaczyński utrzymuje, że Gerarda Birgfellnera ""wielokrotnie proszono"", by podpisał ze Srebrną umowę. Za swoje działania austriacki biznesmen, wedle słów Kaczyńskiego, przedstawił tylko jedną rozliczoną fakturę z kancelarii Baker McKenzie na 101 tys. euro. - Za tę fakturę, pod warunkiem jej refakturowania na Srebrną, spółka mogła zapłacić. I to zaproponowałem. Było kilka rachunków, które na siłę można było uznać, razem na niewielką sumę. Reszta to były rzeczy na zasadzie ""mnie się należy i tyle"" - mówi. Utrzymuje, że ""nie można było tego zapłacić"". - Ogólna suma to 2,5 mln zł. Zaproponowałem temu panu, że jeżeli ma przeświadczenie, że mu się coś należy, to niech pójdzie do sądu - stwierdził Kaczyński. ""Ten pan"", jak Kaczyński mówi o zięciu swojego kuzyna, zanim zaczął żądać tej znacznej opłaty, domagał się, żeby Srebrna pożyczyła kilka milionów firmie Nuneaton. - Ta pożyczka nie miałaby żadnej podstawy. Wydaje mi się, że zdawał sobie sprawę, że ma kłopot z udowodnieniem tej sumy, wolał, żeby była mu pożyczona. (...) Prośbę o pożyczkę tych milionów złotych, żeby ten pan mógł dalej funkcjonować, zrozumiałem jako pożyczkę na życie jego i jego żony. Spółka nie była tym zainteresowana. Kiedy okazało się, że nie dojdzie do pożyczki, wtedy, po pewnej przerwie, wybuchła afera - opisuje Kaczyński.  - Nikt nie został tutaj oszukany, a jeżeli kogokolwiek próbowano oszukać, ewentualnym oszukiwanym nie był ten pan - podkreśla. Kolejnym ważnym wątkiem rozmowy była sprawa afery po medialnych doniesieniach o zarobkach w NBP i reakcji prezesa banku centralnego Adama Glapińskiego na tę aferę. Kaczyński przyznał, że ""czasem jest zaskoczony"" wypowiedziami prezesa NBP. - Nie cieszą mnie - mówi. Dodaje jednocześnie, że Glapiński pełni niezależną funkcję, a on nie mam żadnego wpływu na to, co mówi. - Niezależnie od mojej długoletniej znajomości z nim, nie mam żadnego wpływu na jego wypowiedzi. Proszę pamiętać, że to była taka znajomość, że niekiedy były całe lata, kiedy nie widzieliśmy się na oczy, więc to nie jest tak, jak niektórzy próbują sugerować - powiedział Kaczyński. W rozmowie wyjaśnił też, dlaczego Glapiński został prezesem NBP, a stało się tak z ""bardzo prostych powodów"". - Był człowiekiem, którego znaliśmy, który miał wszelkie kwalifikacje do objęcia tej funkcji. Przez wiele lat był członkiem Rady Polityki Pieniężnej, jest profesorem zwyczajnym na SGH, więc miał niewątpliwe kwalifikacje i stąd taka decyzja - podkreślił Kaczyński. (Źródło: PAP)",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/gdzie-zyje-sie-najlepiej-warszawa-wyprzedzila-nowy-jork/23bmwwd,W jakim mieście żyje się najlepiej? Jest jedno polskie miasto...,"Największe miasto w Szwajcarii, Zurych, znalazło się ponownie na szczycie rankingu jakości życia. Jak wynika z najnowszego raportu Deutsche Banku, w tym samym zestawieniu w porównaniu z 2018 rokiem Warszawa awansowała o jedno oczko, plasując się na 30. pozycji i wyprzedzając między innymi... Nowy Jork (o jedno oczko).","Największe miasto w Szwajcarii, Zurych, znalazło się ponownie na szczycie rankingu jakości życia. Jak wynika z najnowszego raportu Deutsche Banku, w tym samym zestawieniu w porównaniu z 2018 rokiem Warszawa awansowała o jedno oczko, plasując się na 30. pozycji i wyprzedzając między innymi... Nowy Jork (o jedno oczko). Zanim jednak zaczniecie otwierać szampana: analitycy Deutsche Banku biorą pod uwagę tylko 56. wybranych centrów polityczno-biznesowych, a Warszawa jest jedynym polskim miastem, które jest uwzględnione w rankingu. W zestawieniu uwzględnione są też stolice azjatyckie, południowoamerykańskie i afrykańskie, które z reguły okupują miejsca poniżej 40. w każdym z tych zestawień. Jeśli porównamy Warszawę do Nowego Jorku, który jest punktem odniesienia dla całego rankingu, warszawiacy zarabiają 23 proc. tego co nowojorczycy (38. miejsce Warszawy), natomiast ceny mają stosunkowo bardziej do nich podobne (33. miejsce i 66 proc. cen nowojorskich). Jeśli od zarobków odejmiemy koszty wynajmu przy założeniu, że mieszkanie współdzielą dwie pracujące osoby, to stolica Polski zajmuje 37. miejsce w rankingu. O czym to świadczy? Że w stolicy Polski jest stosunkowo drogo w relacji do zarobków. Dlaczego Warszawa w rankingu jakości życia zajmuje miejsce przed Nowym Jorkiem, ale także przed Paryżem (36.), Rzymem (40.) i Londynem (41.)? Bo eksperci Deutsche Banku uznali, że jest tutaj wyjątkowo bezpiecznie (10. miejsce w rankingu bezpieczeństwa) i są niskie koszty życia (12. miejsce). Warszawa wypada też stosunkowo dobrze, jeśli chodzi o transport oraz komunikację (16. miejsce). Gdzie wypadamy źle? Jeśli chodzi o opiekę medyczną, Warszawa zajęła 42. miejsce, tuż nad Pekinem i oczko niżej niż miasto Meksyk. Przychody po odliczeniu kosztów wynajmu mieszkania (przy założeniu, że współdzielą je dwie pracujące osoby). Top 10 miast świata 2019 Jeśli weźmiemy pod uwagę zarówno jakość życia jak i wysokość zarobków, to najlepiej pod tym względem wypadają Zurych, San Francisco, Boston, Wellington, Sydney, Melbourne i Kopenhaga. Te miasta znalazły się w pierwszej dziesiątce obydwu rankingów. - Najtańsze mieszkania w relacji do zarobków są w stolicy Arabii Saudyjskiej Rijadzie",Miasta.,
https://www.fakt.pl/pieniadze/prawo/wybory-13-pazdziernika-jak-dopisac-sie-do-listy-przez-internet/3rc4zm9,Klienci tych banków dopiszą się do listy wyborców w 5 minut,"Zbliżają się wybory parlamentarne 13 października. Wielu Polaków nie głosuje, bo nie dopełnia formalności wymaganych dla tych, którzy chcą głosować poza zgłoszonym miejscem zameldowania/zamieszkania. Tymczasem klienci niektórych banków mogą dopisać się do listy wyborców, w miejscach, gdzie chcą głosować, w zaledwie 5 minut. Jak to zrobić?","Zbliżają się wybory parlamentarne 13 października. Wielu Polaków nie głosuje, bo nie dopełnia formalności wymaganych dla tych, którzy chcą głosować poza zgłoszonym miejscem zameldowania/zamieszkania. Tymczasem klienci niektórych banków mogą dopisać się do listy wyborców, w miejscach, gdzie chcą głosować, w zaledwie 5 minut. Jak to zrobić? Ta opcja dotyczy klientów T-mobile Usługi Bankowe, PKO BP, inteligo, Santandera, Banku Pekao, mBanku, ING, Banku Grupy Pocztowej Envelo, Banku Millenium, Alior Banku. Dostępna jest ona też po prostu dla posiadaczy e-dowodu lub konta ePUAP. Wniosek o dopisanie do listy wyborców, w miejscu, w którym chcemy głosować, można składać do 8 października. - po prawej stronie pojawia się opcja „Zaloguj się przy pomocy banku lub innego dostawcy”; - następnie zostaniesz przekierowana(y) na stronę swojego banku i przeprowadzony krok po kroku przez cały proces. Usługa jest bezpłatna. Urzędnik nie dopisze cię jednak do spisu wyborców automatycznie. Najpierw musi odebrać i rozpatrzyć twój wniosek. Zrobi to w godzinach pracy urzędu. Koniecznie sprawdź przed wyborami, czy dopisano cię do spisu wyborców. Wniosek zawiera prośbę o powiadomieniu cię na twój adres e-mail o dopisaniu do spisu wyborców. Jeżeli nie otrzymasz odpowiedzi w ciągu 3 dni, skontaktuj się z urzędem – na przykład telefonicznie, osobiście lub za pomocą pisma ogólnego.",Klienci tych banków dopiszą się do listy wyborców w 5 minut,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/wyrzucil-pieniadze-do-makulatury-trzymal-oszczednosci-w-pudelkach-po-butach/vgrskhw,Przypadkowo zrecyklingował swoje oszczędności. Teraz próbuje je odzyskać,"Aż trudno sobie wyobrazić, co musiał czuć ten mężczyzna, gdy zorientował się, że zapomniał gdzie trzyma oszczędności całego życia. A na swoje nieszczęście nie robił tego na koncie w banku, lecz... w pudełkach po butach. Te z kolei w czasie generalnych porządków wylądowały w kontenerze na prasę. Po dokonaniu tego odkrycia desperat popędził do sortowni śmieci.","Aż trudno sobie wyobrazić, co musiał czuć ten mężczyzna, gdy zorientował się, że zapomniał gdzie trzyma oszczędności całego życia. A na swoje nieszczęście nie robił tego na koncie w banku, lecz... w pudełkach po butach. Te z kolei w czasie generalnych porządków wylądowały w kontenerze na prasę. Po dokonaniu tego odkrycia desperat popędził do sortowni śmieci. Roztargniony mieszkaniec Oregonu w czwartek wyrzucił na makulaturę pudełka na buty marki Vans. Najwyraźniej zapomniał, że trzymał w nich ponad 23 tys. dolarów oszczędności życia (ok. 88,5 tys. zł). Zanim zorientował się, co zrobił, pudełko było już w drodze do zakładu recyklingu Recology w hrabstwie Humboldt. Usługi tej firmy obejmują ponad milion domów w Waszyngtonie, Oregonie i Kalifornii. To ogromny obszar i równie wielka ilość śmieci. Chociaż pracowników poinformowano, by zwracali szczególną uwagę na pudełka po butach, jak ujęła to dyrektor generalna zakładu, Linda Wise, „szanse na znalezienie są niewiele większe, niż igły w stogu siana”. A jednak udało się!  Jeden z pracowników zobaczył, jak pudełko po Vansach przesuwa się na linii sortowania. Dzięki jego spostrzegawczości udało się odzyskać około 22 940 dolarów. Właściciel musiał przejechać ponad 320 km, by odebrać zgubę. Może jednak mówić o ogromnym szczęściu. Gdyby pudełka nie zauważono, gotówka zostałaby zmielona razem z resztą papieru.",Pieniądze,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/gdansk-zabojstwo-pawla-adamowicza-stefana-w-zbadaja-psychiatrzy/vt3tt42,"Ekspert o Stefanie W.: „Działał szybko. Był nastawiony, żeby zabić”","Czy Stefan W. był poczytalny, gdy rzucił się z nożem na prezydenta Gdańska? W odpowiedzi na to pytanie ma pomóc badanie psychiatryczne 27-latka. Prokuratura poinformowała, że podejrzanemu o zabójstwo Pawła Adamowicza przyjrzą się biegli. Według psychiatry - dr n.med. Jerzego Pobochy, 27-latek „działał szybko. Był nastawiony, żeby zabić”. Co jeszcze powiedział nam ekspert?","Czy Stefan W. był poczytalny, gdy rzucił się z nożem na prezydenta Gdańska? W odpowiedzi na to pytanie ma pomóc badanie psychiatryczne 27-latka. Prokuratura poinformowała, że podejrzanemu o zabójstwo Pawła Adamowicza przyjrzą się biegli. Według psychiatry - dr n.med. Jerzego Pobochy, 27-latek „działał szybko. Był nastawiony, żeby zabić”. Co jeszcze powiedział nam ekspert? – To jest jedna z rzadkich okazji, że ludzie, społeczeństwo, psychiatrzy mogą mieć zapis zbrodni. Jak zachowywał się podejrzany przed w trakcie i po czynie – stwierdził w rozmowie z Fakt24 psychiatra, dr n.med. Jerzy Pobocha. Stefan W. (27 l.) zaatakował Pawła Adamowicza w niedzielę, podczas 27. finału WOŚP w Gdańsku.  Nożownik podczas „Światełka do nieba” wdarł się na scenę i kilkakrotnie dźgnął prezydenta miasta. Zrobił to na oczach tłumu. – Z jednej strony to działanie było szybkie, perfekcyjne i nastawione nie na to, żeby skaleczyć, lecz na to, żeby zabić. Tak zadają ciosy ludzie, którzy chcą zabić. Cios pod żebra, przez przeponę w kierunku serca jest takim ciosem, zabójcy właśnie – powiedział nam ekspert. Nożownik po ataku na Pawła Adamowicza nie uciekł. Pozostał na scenie. – Nazywam się Stefan. Siedziałem niewinny w więzieniu. Platforma Obywatelska mnie torturowała. Dlatego właśnie zginął Adamowicz – krzyczał przez mikrofon. – To wykazywanie radości jest czymś niezwykłym. Nawet bardzo „zwyrodniali” przestępcy się tak nie zachowują. Może to świadczyć o niedostosowaniu emocji i zachowania do czynu. Takie zjawisko występuje m.in. w schizofrenii. Oczywiście to nie rozstrzyga, czy tak naprawdę było, bo motywy takiego zachowania mogły być inne – wyjaśnił dr n.med. Jerzy Pobocha. Co według specjalisty w dziedzinie psychiatrii mogło kierować 27-latkiem? – Poczucie krzywdy i chęć odwetu symbolicznie na przedstawicielu władzy, która to władza poprzez wymiar sprawiedliwości wsadziła go do więzienia. To, że on uważał, że właściwie stała mu się krzywda, że napady na bank nie powinny podlegać karaniu - to świadczy z jednej strony o jego bezkrytycyzmie, a z drugiej strony o tym, że wyparł dokonanie tego przestępstwa i uważa, że jest niewinny – dodał dr n.med. Jerzy Pobocha. Dlaczego Stefan W. zaatakował mimo że wokół było tylu świadków? – Zrobił to w takim miejscu, żeby uzyskać jak największy rozgłos. Niewykluczone, że on to planował już wcześniej i że chodziło mu o to, żeby jego koledzy „spod celi” dowiedzieli się, co on po wyjściu zrobił oraz, że pokazał na co go stać. To mogło mieć charakter skutku medialnego – powiedział Fakt24 psychiatra. Paweł Adamowicz był reanimowany. Trafił do Uniwersyteckiego Centrum Klinicznego. Lekarze operowali go przez wiele godzin. Choć specjaliści walczyli o jego życie, byli bezsilni. Prezydent Gdańska zmarł. Stefan W. został zatrzymany. Odpowie za zabójstwo Pawła Adamowicza. Grozi mu za to dożywocie. Czy w chwili ataku na prezydenta Gdańska był poczytalny? Nie wiadomo. Grażyna Wawryniuk - rzeczniczka Prokuratury Okręgowej w Gdańsku w środę poinformowała PAP, że zapadła decyzja o przeprowadzeniu jednorazowego badania psychiatrycznego 27-latka. Na terenie aresztu, w którym przebywa podejrzany, przeprowadzi je dwóch biegłych. Nie wiadomo jednak kiedy się odbędzie. – Jeżeli prokuratura ma dane, że ktoś leczył się psychiatrycznie, to musi powołać biegłych psychiatrów dla oceny jego stanu zdrowia, poczytalności oraz możliwości uczestniczenia w postępowaniu - zarówno w śledztwie jak i później postępowaniu przed sądem – wyjaśnił dr n.med. Jerzy Pobocha. Wspomniał, że w Polsce jest pięć oddziałów psychiatrii sądowej. Największy znajduje się w Szczecinie. – Gdańsk nie ma takiego oddziału, w związku z tym wszelkie obserwacje sądowo-psychiatryczne z terenu Gdańska są przeprowadzane w Szczecinie – dodał. Stefan W. był w przeszłości karany. Za napady na banki trafił do więzienia na ponad 5 lat. W mediach pojawiały się różne doniesienia dotyczące 27-latka. Wynika z nich, że rozpoznano u niego schizofrenię paranoidalną. Jak powiedział nam dr n.med. Jerzy Pobocha, w całym kraju choruje na nią ponad 300 tysięcy osób. – To nie jest choroba rzadka, niezwykła, wyjątkowa. Ci chorzy nie stwarzają kłopotów. Chorzy psychicznie nie popełniają przestępstw częściej niż zdrowi. To nie jest tak, że choroba psychiczna równa się przestępstwo – wytłumaczył nam psychiatra. Schizofrenia paranoidalna może być uwarunkowana genetycznie. Inne wyjaśnienie zakłada, że w trakcie życia płodowego mózg nie rozwinął się jak trzeba. – Czynnikiem wyzwalającym może być jakaś choroba somatyczna, uraz, operacja, gwałt, poród, ciąża. Jakiś silny stres może tę chorobę wyzwolić. Jest takim czynnikiem spustowym, nie przyczynowym. Nie można u kogoś wywołać schizofrenii. Nie można jakimiś działaniami spowodować, że osoba zdrowa zachoruje na schizofrenię. Jest to niemożliwe – stwierdził ekspert. Specjalista nie wyklucza, że podejrzany już w młodości wykazywał jakieś zaburzenia psychicznie - z tym, że nie była to schizofrenia, a raczej zaburzenia osobowości, zachowania. Śledczy poinformowali we wtorek, że podejrzany o zabójstwo Pawła Adamowicza nie był pod wpływem alkoholu. Prokuratura czeka jeszcze na wyniki badań toksykologicznych. – On mógł zażyć jakieś substancje psychoaktywne lub dopalacze, które mogły spowodować albo aktywizację psychozy albo samodzielnie mogła wystąpić psychoza – powiedział dr n.med. Jerzy Pobocha. Do równie potwornego co w Gdańsku ataku doszło w październiku 2017 roku w Stalowej Woli (woj. podkarpackie). Konrad K. rzucił się z nożem na ludzi w galerii handlowej. Zabił jedną osobę, a osiem ranił. Mężczyzna został uznany za niepoczytalnego. Sąd Okręgowy w Tarnobrzegu nakazał umieścić go w zamkniętym szpitalu psychiatrycznym. Link do artykułu w sprawie znajduje się tu.",Gdańsk: Zabójstwo Pawła Adamowicza. Stefana W. zbadają psychiatrzy?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/niemieckie-banki-napisaly-do-komisji-europejskiej-skarza-sie-na-polski-rzad/enjvlwk,Bunt banków w Polsce. Nie chcą płacić!,"Szefowie dużych międzynarodowych banków napisali list do Komisji Europejskiej, w którym skarżą się na pomysł polskiego rządu dotyczący pomocy dla Polaków spłacających kredyty w obcych walutach. Według nowych przepisów banki miałyby wpłacać pieniądze na specjalny fundusz pomocy dla Polaków spłacających kredyty w obcych walutach. Pieniądze z tego funduszu miałyby pokrywać koszty przewalutowania kredytów.","Szefowie dużych międzynarodowych banków napisali list do Komisji Europejskiej, w którym skarżą się na pomysł polskiego rządu dotyczący pomocy dla Polaków spłacających kredyty w obcych walutach. Według nowych przepisów banki miałyby wpłacać pieniądze na specjalny fundusz pomocy dla Polaków spłacających kredyty w obcych walutach. Pieniądze z tego funduszu miałyby pokrywać koszty przewalutowania kredytów. Jak informuje ""Seuddeutsche Zeitung"" do Komisji Europejskiej trafił list podpisany przez prezesów sześciu międzynarodowych banków (BCP Millenium, Santander, Commerzbank, Deutsche Bank, GE Capital, Raiffeisen Bank International), których klienci spłacają kredyty walutowe. Według jego autorów pomysł polskich władz nie tylko narusza unijne przepisy, ale te może mieć negatywny wpływ na sektor bankowy w Polsce. Proponowane przez PiS zmiany mają polegać na tym, że banki miałyby co kwartał wpłacać pół procent wartości kredytów hipotecznych w obcych walutach na specjalny fundusz, w którym zostanie zgromadzone ok. 740 milionów euro. Z tych pieniędzy ma być pokrywane przewalutowanie kredytów na złotówki. To tzw. fundusz konwersji. Projekt ma na celu pomoc właścicielom nieruchomości, którzy kilka lat temu wzięli kredyty we frankach i teraz nie są w stanie ich spłacać, bo raty kredytów drastycznie poszły w górę. Przedstawiciele banków tłumaczą, że nie chcą dopłacać do funduszu i nie zgadzają się na taki sposób podnoszenia kosztów. W ich opinii po wprowadzeniu tych zmian zagraniczni inwestorzy mogą odwrócić się od Polski Domagają się, aby Komisja Europejska uświadomiła polski rząd odnośnie konsekwencji takich działań. Ich zdaniem zmiany przepisów nie zostały skonsultowane z Europejskim Bankiem Centralnym. Jak informuje ""SZ"" Komisja Europejska potwierdziła, że otrzymała list od reprezentantów niemieckich banków i bada sprawę. Przez utworzenie Funduszu Konwersji rząd pomoże frankowiczom, ale może zaszkodzić innym klientom banków, a także sobie. ""Fundusz Konwersji ma mieć charakter bezterminowy tj. banki będą musiały dokonywać cyklicznych kwartalnych wpłat. Skutkiem tego rozwiązania będzie m.in. wzrost kosztów funkcjonowania banków, utrudnienia przy prawidłowej wycenie banków, poszukiwanie najlepszego momentu na dokonanie przewalutowania kredytu. Finalnie, rozwiązanie takie będzie i negatywne dla sektora bankowego i może być także negatywne dla klientów banków m.in. ze względu na dostęp do usług bankowych"" - czytamy w opinii Konfederacji Lewiatan. Co więcej, utworzenie funduszu może być także wbrew prawu, zarówno krajowemu jak i unijnemu. Potencjalnych naruszeń jest wiele. Od zasady równości obywateli wobec prawa począwszy, poprzez niedziałania prawa wstecz czy ograniczenia prowadzenia działalności gospodarczej. Jeśli przepisy te wejdą w życie, to kolejny konflikt z Unią Europejską mamy właściwie jak w banku. Pokrzywdzeni już teraz poczują się ci, którzy wcześniej już zdecydowali się na przewalutowanie swoich kredytów frankowych. Szczególna pomoc frankowiczom to także prztyczek w nos dla tych, którzy zaciągnęli kredyt w złotówkach i do dziś je regularnie spłacają. Co więcej, gdy oni wpadną w kłopoty, np. gdy zostaną podniesione stopy procentowe, to będą kolejną grupą, która skieruje się do rządu z prośbą o pomoc. Będą mieli w ręku bardzo silny argument, który można przedstawić wprost ""im pomogliście, czemu nam nie chcecie?"".",okienko,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wojciech-smarzowski-chcial-by-po-obejrzeniu-wolynia-widzowie-wrocili-do-domow-i/0qd1r2w,Popełniali zbrodnie z Bogiem na ustach. To szokuje najbardziej!,"Awantura wokół książki Piotra Zychowicza o Wołyniu i zbrodniach ukraińskich nacjonalistów pokazała, że temat ten w Polsce wciąż wzbudza wiele emocji. A wiele zagadnień związanych z rzezią wołyńską zostało po prostu zaniedbanych. Za komuny nie wolno było podejmować tego tematu, a potem z powodów geopolitycznych również wiele środowisk nie chciało go dotykać. Mógł się też o tym przekonać twórca filmu „Wołyń” Wojciech Smarzowski, któremu często wytykano, że tapla się w najbardziej plugawych stronach człowieczeństwa, pomijając jasną stronę życia.","Awantura wokół książki Piotra Zychowicza o Wołyniu i zbrodniach ukraińskich nacjonalistów pokazała, że temat ten w Polsce wciąż wzbudza wiele emocji. A wiele zagadnień związanych z rzezią wołyńską zostało po prostu zaniedbanych. Za komuny nie wolno było podejmować tego tematu, a potem z powodów geopolitycznych również wiele środowisk nie chciało go dotykać. Mógł się też o tym przekonać twórca filmu „Wołyń” Wojciech Smarzowski, któremu często wytykano, że tapla się w najbardziej plugawych stronach człowieczeństwa, pomijając jasną stronę życia. Marcin Rychcik jest aktorem, który zagrał w filmie „Kler”. Wtedy tez zrodził się pomysł na książkę „Kręcone siekierą. 9 seansów Smarzowskiego”, na którą składają się opowieści aktorów i członków ekip filmowych zaangażowanych w filmy Wojciecha Smarzowskiego. Dzięki uprzejmości wydawnictwa Axis Mundi publikujemy fragmenty książki. Nocą z 10 na 11 lipca oddziały UPA przeprowadziły jednoczesny atak i w ciągu kilkudziesięciu godzin zgładziły – głównie w powiatach horochowskim i włodzimierskim – mieszkańców 99 polskich wiosek. Punktem wyjścia dla Smarzowskiego było pytanie: dlaczego sąsiadów mordowano z tak niewyobrażalnym bestialstwem? Niewątpliwie okrucieństwo narastało wraz z trwającą wojną. Sowieci wywożący Polaków na Syberię, Niemcy rękoma Ukraińców likwidujący Żydów – wszystko to działo się na oczach mieszkańców Wołynia. Smarzowski pokazuje także Holocaust poprzedzający rzeź wołyńską. (...) Masowe mordy na ludności polskiej były tak bestialskie, ponieważ ich sprawcy założyli, że nic lepiej nie ukryje charakteru dokonanych przez nich czynów jak ubranie ich w szaty spontanicznego zrywu, masowego buntu. Sączenie nienawiści, które trwało latami, przyniosło straszliwe owoce. Ślepo wykonujący rozkazy chłopi – z przekonania, pod wpływem indoktrynacji lub przymuszenia – dołączyli do masakry. W relacjach z tych wydarzeń przerażają stale powracające i dobrze zapamiętane: odczuwanie ogromnej satysfakcji napastników z mordowania, rozsmakowanie we krwi, niewyobrażalny sadyzm. I refleksja ofiar, że po osiągnięciu takiego stopnia okrucieństwa nieważne jest już, kto je popełnił – ma się tylko skończyć. Nie ma już żadnych emocji, nie żywi się nawet wrogich uczuć. Tak jakby utracić psychiczną zdolność pamiętania – pisze Marcin Rychcik. Jak zauważył autor książki, najważniejszą przyczyną ludobójstwa, którą Smarzowski zaakcentował w scenariuszu, była właśnie fascynacja skrajnym nacjonalizmem. Punkt siódmy Dekalogu ukraińskiego nacjonalisty brzmiał: „nie zawahasz się popełnić największego przestępstwa…”, zaś punkt ósmy: „nienawiścią i podstępem przyjmował będziesz wrogów swojej Nacji”. A to właśnie Polska podbiła Ukrainę, walczyła z prawosławiem i z Cerkwią greckokatolicką. „Polscy panowie” kilka wieków wstecz zamienili Ukraińców w niewolników, a za II RP w obywateli drugiej kategorii. (...) Wołyń to film zrobiony z polskiej perspektywy, ale Smarzowski od początku wiedział, że przedstawi w nim racje także drugiej strony – jej punkt widzenia. Ta opowieść ma zresztą ukraińskich bohaterów negatywnych, ale też takich, którzy się presji nie poddali. Proporcje zostały wyważone. Można było przewidzieć, że dla części widzów Ukraińcy będą przedstawieni zbyt łagodnie, a dla innych stronniczo. To jednak filmowa wypowiedź, a nie podręcznik historii. Dlatego nie ma dat, miejsc akcji, ale są tropy, którymi uważny widz może podążać. Przez długi czas reżyser zastanawiał się, jak opowiedzieć najdrastyczniejsze sceny, jak stopniować emocje i brutalne obrazy. Nie chciał dosłowności, ale też nie zamierzał ukrywać, że te zbrodnie były wyjątkowe w swoim okrucieństwie. Film nigdy nie przejmuje spojrzenia oprawcy, ale skrajne, ludzkie emocje opowiada w sposób pozbawiony patosu. Kątem oka, jak w ucieczce, rejestrujemy rzeczy straszne. Kulminacyjne sceny rzezi na ekranie trwają po kilkadziesiąt sekund, ale ekipa kręciła je przez kilka krótkich, bo letnich nocy – większość masakr miała swój czas właśnie wtedy. Na planie najtrudniejsze okazało się przeprowadzenie najmłodszych aktorów przez zło. W zależności od wieku, świadomości, wiedzy i wrażliwości grających dzieci z każdym z nich psycholodzy rozmawiali inaczej. Szczęśliwie najtrudniejsze sceny powstawały bez ich udziału, w montażu i z wykorzystaniem efektów komputerowych. Wołyń powstawał wieloetapowo, prace nad nim trwały cztery lata. (...) Scena ze święcącym maczety kapłanem uderzyła w filmie najmocniej, bo Ukraińcy popełniali zbrodnie z Bogiem na ustach. W czasie nabożeństwa przed oczami morderców stoi krzyż. Język filmu rządzi się swoimi prawami: grekokatolik głosi Dobrą Nowinę, a prawosławny ojczulek, mając ją na ustach, namawia do rzezi. Święcili czy nie, można zadać jeszcze jedno pytanie: czy mordercy czerpali inspirację z poematu Hajdamacy wieszcza narodu Tarasa Szewczenki, który pisał o zbrodniach dokonywanych „nożami świętymi, by śmiało się piekło”. Obok przyglądania się wielkiej historii Smarzowski portretuje w Wołyniu ludzi postawionych przed nieludzkimi dylematami. Ojca Zosi świadomego, że córka – ratując Żydów – naraża siebie i swoje dzieci na śmierć. Petra – gotowego w imię miłości dokonać transakcji: życie swoje za życie syna. Męża Heleny – Wasyla, który musi dokonać strasznego wyboru: czy zamordować polską żonę w obawie przed banderowcami, którzy w przeciwnym wypadku zabiją całą rodzinę. Za pomocą siekiery w jednej z pierwszych scen starsza siostra Zosi zostaje pozbawiona panieńskiego warkocza. Dziewczyna składa głowę na progu rodzinnego domu, a rytualne odcięcie włosów symbolizuje koniec jej dotychczasowego życia. W jednej z końcowych sekwencji, stanowiącej kompozycyjną klamrę filmu, ta sama kobieta kilka lat później ginie pod ostrzem siekiery. Ta bardzo brutalna scena polskiego odwetu jest w Wołyniu przestrogą, bo zło z łatwością przechodzi dalej – także na stronę, która go doświadczyła. Jednocześnie AK-owców Smarzowski pokazuje jako pięknoduchów, którzy w czasach Apokalipsy skupiają się na czytaniu książek i nie potrafią skutecznie bronić swoich. Armia Krajowa lekceważyła UPA, marząc o uderzeniu w wojska niemieckie. Bywało więc paradoksalnie, bo to obecność hitlerowskiej żandarmerii była w tym piekle szansą na przeżycie. Kiedy film był niemal na ukończeniu, zabrakło 2,5 mln złotych na sfinalizowanie kilku ważnych zbiorowych scen. Twórcy zwrócili się do mecenasów kultury, w tym banków i spółek, z prośbą o pomoc. I usłyszeli odmowę. Potencjalni ofiarodawcy nie chcieli wspomóc filmu „o ludobójstwie”. Na słowa „Ukraina”, „rzeź”, „banderowcy” sponsorzy wycofywali się. Producent musiał podjąć decyzję o powołaniu specjalnej fundacji, a Wojtek Smarzowski – w oświadczeniu zamieszczonym w internecie – poprosił Polaków o wsparcie. Przekonywał, że film nie opowiada wyłącznie o mordach, a wymierzony jest przeciwko nacjonalizmowi w ogóle, pokazuje, do czego może doprowadzić w skrajnej formie. Bardzo silnie przeżyli projekcje filmu także ukraińscy aktorzy. Kiedy opadły już pierwsze emocje, Smarzowski zadał im pytanie, czy czują się zmanipulowani? Wiadomo, że scenariusz nie odda tego, co niesie konkret obrazu. Na szczęście żaden z nich nie poczuł się oszukany. W percepcji ukraińskich recenzentów film stał się propagandowym atakiem na ich kraj i wpisał w złą atmosferę w stosunkach dwustronnych. Większość oceniających nie mogło darować Smarzowskiemu sceny, w której pada stwierdzenie, iż banderowcy „są gorsi od zwierząt, bo one nie znęcają się”. Komentarzom recenzentów towarzyszyły obawy, że film utrwala polskie fobie, a obraz Ukraińców jest kliszą stereotypu dzikiej kozackiej czerni. Wszyscy publicyści – nawet ci, którzy filmu nie widzieli – używali tego samego zarzutu, w dzisiejszych czasach na Ukrainie najstraszniejszego, że reżyser gra na korzyść Rosji, bo osłabia polsko-ukraińską przyjaźń. Czytany w Polsce Jurij Andruchowycz napisał wręcz, że Smarzowski „z oszałamiającym sukcesem wypełnia ideologiczne zadanie rządu”, i uznał go za „późnego Michałkowa”, nawiązując do ścisłych powiązań rosyjskiego twórcy z Kremlem. Ubolewał jednocześnie, że „nie da się uciec od tego filmu i to jest straszne”. Jedynie najodważniejsi krytycy uznali, że reakcje ich rodaków na te wydarzenia należą do całej serii nieprzepracowanych tematów ich historii, z którymi jednak przyjdzie im się kiedyś zmierzyć. Jurij Opoka, jeden z publicystów młodego pokolenia, przytomnie zauważał, że jego rodacy „robią taki sam błąd, jak przez długi czas Polacy – mówią o sobie wyłącznie jak o ofiarach, znajdują w historii tylko białe karty, a ciemne wybielają”. (...) Zatajanie prawdy to prosta droga do nowych zbrodni, ponieważ ludzkość nie wyciąga z nich żadnych wniosków. Także pojednanie między narodami nie powinno mieć nic wspólnego z zapominaniem Ma polegać na tym, by właśnie móc pamiętać. Przez wiele lat w Polsce wszyscy Ukraińcy bez wyjątku przedstawiani byli jako hitlerowscy kolaboranci i zwyrodniali rezuni. Wobec tych, którzy ratowali Polaków, nasze państwo ma niespłacony dług, ponieważ nigdy nie zostali w żaden sposób uszanowani. To kolejny zaniedbany temat dotyczący zbrodni wołyńskiej. Trzeba wyrazić wysokie uznanie dla tych ludzi, którzy pomagali przez ostrzeżenie, krótkie ukrywanie czy choćby przetransportowanie do najbliższego miasta. Według polskich historyków zostało w ten sposób uratowanych co najmniej tysiąc osób, – Początkowo nie chciałem robić tego filmu. Czytaliśmy dużo na temat zbrodni wołyńskiej i przeglądaliśmy materiały z tego okresu, głównie zdjęcia. Nie można tak po prostu oddawać się lekturze relacji z mordowania dzieci. Byłem w takim momencie życia, że organicznie uciekałem od tak odrażających tematów. Zostałem ojcem i miałem silny impuls, żeby Wojtkowi odmówić. Najchętniej robiłbym wtedy bajki. Na szczęście nabijania niemowląt na sztachety w ogóle nie kręciliśmy, a też wiele okrucieństw, które zostały przez Wojtka zarejestrowane, ostatecznie do filmu nie weszło. Podczas pracy na planie trudno było mi znaleźć jakikolwiek dystans. Bliska mi osoba pochodzi z Wołynia i jedno słowo na temat tych wydarzeń uruchamia w niej lawinę najgorszych wspomnień – mówi Piotr Sobociński (zdjęcia). Marek Zawierucha (scenografia): Tym razem korzystałem z materiałów, które dostałem od Wojtka. Oglądałem fotografie, które ocalały. Każdy z nas musiał przejść przez tę traumę, by w ogóle móc pracować. Uciekałem od tego, ale te obrazy wciąż wracały. Trudno przy tym pozostać normalnym. Arkadiusz Jakubik (Maciej Skiba): Mam do tego filmu osobisty stosunek ze względu na historię mojej rodziny ze strony ojca, która w 1944 roku uciekała przed Ukraińcami spod Stryja. Dziadkowie, Aniela i Franciszek, niechętnie wracali wspomnieniami do tamtych czasów. Pamiętam strzępy rozmów o tułaczce, ale przede wszystkim o zwierzęcym strachu, który towarzyszył im, gdy wsiadali do bydlęcych wagonów. Kiedy wysiedli na pierwszej stacji w Krośnie, głodnych, wycieńczonych, bez butów i grosza przy duszy przygarnęli zupełnie obcy ludzie, rodzina Przewłockich. Groby moich dziadków są w Gliwicach, ale na dzisiejszej Ukrainie są moje rodzinne strony. Wojciech Smarzowski (wywiad z reżyserem przeprowadziła K. Pasternak, „Newsweek”, 2016): „Najpierw przeczytałem relacje ocalałych Polaków. A potem usłyszałem, jak o tych wydarzeniach opowiadają. Ile kosztuje ich, żeby wypowiedzieć następne zdanie. Emocje, te pauzy pomiędzy słowami miały siłę większą niż słowa. To wtedy postanowiłem nakręcić film o ludobójstwie na Kresach. Wyszedłem od pytania, jak to możliwe, że człowiek może być zdolny do takiego bestialstwa? Po czterech latach pracy nad Wołyniem, myśląc o tych, którzy byli świadkami wymordowania swoich bliskich, doszedłem do pytania, jak żyć po końcu świata”. Przemek Krawczyk (sekretarz planu): Produkcja Wołynia to długi i ciężki okres. Kino historyczne w Polsce wymaga nakładów finansowych, których zwyczajnie nie ma. Ilość pieniędzy przekłada się bezpośrednio na liczbę dni zdjęciowych. Jeśli jest ich mniej, tę samą robotę trzeba wykonać w krótszym okresie, pracując ciężej i dłużej każdego dnia. Arkadiusz Jakubik: W trakcie pracy nad filmem coś się we mnie zmieniło. Dobrze obrazuje to scena, która przywołuje kresowy zwyczaj zapisywania na wewnętrznej stronie wieka drewnianej skrzyni dat ważnych wydarzeń. Obowiązek spoczywał na najstarszym z rodu. Zapisywał zresztą nie tylko historycznie ważne informacje o wybuchu wojny i o tym, że przyszli Ruscy, potem Niemcy, ale też zwyczajne, gdy zdechła krowa albo nocą – jak to przytrafiło się Skibom – ktoś ukradł kurę. Dla mnie prywatnie to chyba najważniejsza scena w filmie. Żyłem do tej pory szybko. Nie miałem czasu ani potrzeby, żeby spojrzeć wstecz. Zrozumiałem, że powinienem wrócić do swoich korzeni. W czasie Wołynia przerobiłem własną lekcję szukania tożsamości. Kupiłem sobie taką skrzynię, ale jeszcze nie zacząłem jej zapisywać. Wojtek Smarzowski (Wołyń – reżyserska eksplikacja filmu): „Chciałem, żeby po obejrzeniu Wołynia widzowie wrócili do domu i przytulili swoje dzieci. Bo tylko od nas zależy, w jakim świecie i w jakiej przestrzeni przyjdzie im żyć”.",Plan „Wołynia”,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mateusz-morawiecki-zapewnia-ze-nie-latal-rzadowym-helikopterem-do-swojego-domu-w/vym0d3f,Premier latał do swojego domu nad morzem? Stanowcza odpowiedź,"– Wszystkie moje loty, które odbywałem na Pomorze i w całej Polsce wiązały się z wykonywaniem różnego rodzaju funkcji rządowych – zapewnił w poniedziałek premier Mateusz Morawiecki. Szef rządu odniósł się w ten sposób do pytania o to, czy celem podróży lotniczych była jego działka w Dębkach.","– Wszystkie moje loty, które odbywałem na Pomorze i w całej Polsce wiązały się z wykonywaniem różnego rodzaju funkcji rządowych – zapewnił w poniedziałek premier Mateusz Morawiecki. Szef rządu odniósł się w ten sposób do pytania o to, czy celem podróży lotniczych była jego działka w Dębkach. Morawiecki w poniedziałek podczas konferencji prasowej w Gliwicach został zapytany przez jednego z dziennikarzy o 11 lotów, „które wykonał w ciągu pięciu tygodni w te wakacje nad morze”. Pytanie dotyczyło m.in. tego, czy były to podróże służbowe, czy do należącej do niego działki w Dębkach. Jak informuje „Newsweek”, premier Mateusz Morawiecki miał regularnie latać rządową casą na Wybrzeże (do Gdańską lub Gdyni). Stamtąd już rzut beretem do Dębek, gdzie znajduje się działka i dom, w którym rodzina premiera spędza wakacje. „Morawiecki ląduje czasem śmigłowcem za pobliskim polem namiotowym” – nieoficjalnie dowiedzieli się dziennikarze tygodnika. Z oświadczenia majątkowego szefa rządu wynika, że dom ma 100 metrów kwadratowych i stoi na działce około 3000 metrów kwadratowych. Według księgi wieczystej kupił nieruchomość w 2013 roku. Na jej zakup zaciągnął 1,1 mln złotych kredytu w banku BZ WBK, którego był wtedy prezesem – piszą dziennikarze „Newsweeka” Aleksander Hudzik i Renata Grochal. Dom w Dębkach premier wskazał jako jedno z miejsc swojego pobytu latem. To oznacza, że – jak informuje Centrum Informacyjne Rządu – od 20 czerwca do końca sierpnia nieruchomość Morawieckiego jest objęta całodobową ochroną Służby Ochrony Państwa, niezależnie od tego, czy jest tam szef rządu albo ktoś z jego rodziny. Posesję oplatają dwa płoty, nad którymi jak wieżyczki wartownicze zamocowano kamery. Śledzą każdego, kto przechodzi deptakiem prowadzącym na plażę. Tylko w pięć tygodni czerwca i lipca lotów nad morze i z powrotem było 11. Loty miały status HEAD, podobnie jak te, które każdego 18 dnia miesiąca odbywa na Wawel, gdzie leżą pochowani Lech i Maria Kaczyńscy. – Ani razu nie leciałem helikopterem na działkę tak, jak to niektóre media próbowały sugerować, natomiast wszystkie loty, które odbywałem na Pomorze i w całej Polsce, wiązały się z wykonywaniem również różnego rodzaju funkcji rządowych, spotkaniami z przedsiębiorcami, samorządowcami, z mieszkańcami – podkreślił premier. Szef rządu dodał, że na miejscu poruszał się samochodem, spotykając się „bardzo często z różnymi mieszkańcami” powiatów i gmin. Dodał, że robił to „mając na uwadze również to, żeby nie mieszać spotkań, które miały charakter partyjny ze spotkaniami, które miały charakter rządowy”. W niedzielę Centrum Informacyjne Rządu poinformowało o tym, że premier Mateusz Morawiecki w trakcie 20 miesięcy swojego urzędowania odbył ponad 200 lotów, uczestnicząc w ponad 330 spotkaniach oficjalnych, wizytach i spotkaniach z mieszkańcami. CIR odniosło się w ten sposób do sprawy korzystania przez polityków z transportu lotniczego. „Najważniejsze dla dobra państwa nie jest to, ile lotów dany polityk odbywa, ale jaki jest ich cel i z czego wynika intensywność odwiedzania kolejnych miejsc w Polsce” – podkreśliło CIR. Afera Kuchcińskiego może być gorsza, niż się wszystkim wydaje. Co ukrywa Kancelaria Sejmu?",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/lotto-prosi-o-dowod-osobisty-czy-ma-prawo/xdzps9c,"Lotto prosi o skan dowodu, internauci wściekli","Przy procesie weryfikacji klienta Lotto wymaga od nas skanu dowodu osobistego. Internauci są oburzeni, ale wszystko dzieje się zgodnie z prawem. Chociaż jest teraz coraz mniej sytuacji, w których firmy mogą żądać od nas przekazania skanu dowodu.","Przy procesie weryfikacji klienta Lotto wymaga od nas skanu dowodu osobistego. Internauci są oburzeni, ale wszystko dzieje się zgodnie z prawem. Chociaż jest teraz coraz mniej sytuacji, w których firmy mogą żądać od nas przekazania skanu dowodu. ""Tyle się mówi, że przesyłanie zdjęć dowodów osobistych czy ich kserowanie jest skrajnie niebezpieczne. A tutaj państwowa firma Totalizator Sportowy wprost prosi o skan obu stron dowodu, nawet nie sugerując, żeby coś wymazać. Co to ma być, pytam się?” - napisał użytkownik portalu wykop.pl, w poście, pod którym rozpętała się prawdziwa burza. Niestety dla osób, które tego nie lubią, granie w lotto przez internet wymaga weryfikacji za pomocą dowodu osobistego. Można przesłać skan dowodu przez internet, ale można też udać się do oddziału Totalizatora Sportowego osobiście i tam okazać dowód. Totalizator Sportowy ma ustawowy obowiązek sprawdzić, czy osoba grająca w totolotka przez internet jest dorosła, a także realizować przepisy ustawy mającej przeciwdziałać praniu brudnych pieniędzy. Serwis internetowy lotto.pl oraz aplikacja mobilna LOTTO, które umożliwią zawieranie przez Internet zakładów gier Lotto, Lotto Plus, Mini Lotto i Eurojackpot, działa od grudnia 2018 rok. Polak wygrał 193 miliony w Eurojackpot. Zdradził, co zrobi z pieniędzmi Podobnie, muszą nas sprawdzić firmy bukmacherskie. Są też inne sytuacje, gdy firma może zażądać od nas skanu dokumentu. Na przykład skanu prawa jazdy może zażądać od nas firma wypożyczająca samochody. Według oświadczenia Totalizatora Sportowego dane przesyłane przez internet są bezpieczne. Można też oczywiście dalej grać w totolotka metodą tradycyjną. W każdym wypadku należy jednak pamiętać, że hazard może uzależniać i prowadzić do poważnych problemów zdrowotnych i społecznych. 12 lipca weszła w życie ustawa o dokumentach publicznych, która zakazuje wykonywania kopii dowodu osobistego przez podmioty do tego nieupoważnienie, czyli np. wypożyczalnie sprzętu sportowego. Nielegalna jest też praktyka brania pod zastaw dowodu osobistego, która do niedawna była powszechnie stosowana przez wypożyczalnie różnego rodzaju sprzętu. Jej pracownicy mogą jednak poprosić nas o okazanie dowodu w celu spisania danych, które są potrzebne do dochodzenia praw w razie kradzieży lub uszkodzenia wypożyczanego sprzętu. Zakazane jest jednak robienie kopii całego dokumentu. Powinniśmy bardzo uważać, aby nie dopuścić do takiej sytuacji! Dysponując naszymi danymi, oszust może na przykład wziąć pożyczkę w banku. – Oszust najpierw założył przez internet konto w mBanku. Udało mu się, choć podrobił mój podpis, podał np. inne dane matki. W końcu odebrał umowę w punkcie, gdzie nie był wylegitymowany. Posiadając rachunek, uwiarygodnił się przy zaciąganiu pożyczek w parabankach – opowiadał dla „Faktu” pan Wojciech, który pewnego dnia zaczął odbierać wezwania do zapłaty. Ktoś, operując z komputera na drugim końcu Polski, zaciągnął na niego 7 kredytów, łącznie na 19,5 tys. zł. Jeśli ktoś zgubił dowód, powinien go zastrzec w banku. Nie musi to być bank, w którym posiadamy rachunek. W Polsce działa System Dokumentów Zastrzeżonych (System DZ). Dzięki niemu możemy zastrzec dowód osobisty w swoim banku lub w dowolnym przyjmującym zastrzeżenia także od osób niebędących jego klientami. Zastrzec dokument można także przez internet, jeśli posiada się konto w Biurze Informacji Kredytowej (BIK).","Lotto prosi o skan dowodu, internauci wściekli",
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/oszczedzanie-na-lokacie-w-banku-przestalo-sie-oplacac/bqzkhlk,"Nie rób tego z bankiem, bo to się nie opłaca","106 złotych - tyle w ciągu roku zarobi ktoś, kto powierzy bankowi 10 tysięcy złotych zakładając przeciętną lokatę. To prawie 4 razy mniej niż w 2012 roku, ale też 2-3 razy za mało, aby pokonać panującą inflację – wynika z szacunków HRE Investments. Tak źle nie było od co najmniej kilkudziesięciu lat.  Przeciętny depozyt pozwala zarobić zaledwie 1,31% - wynika z najświeższych danych NBP.","106 złotych - tyle w ciągu roku zarobi ktoś, kto powierzy bankowi 10 tysięcy złotych zakładając przeciętną lokatę. To prawie 4 razy mniej niż w 2012 roku, ale też 2-3 razy za mało, aby pokonać panującą inflację – wynika z szacunków HRE Investments. Tak źle nie było od co najmniej kilkudziesięciu lat.  Przeciętny depozyt pozwala zarobić zaledwie 1,31% - wynika z najświeższych danych NBP. Powierzając bankowi kwotę 10 tysięcy złotych możemy liczyć na 106,11 złotych odsetek. Dlaczego tek mało? Z naliczonych 131 złotych odsetek bank zanim przeleje nam pieniądze na konto będzie jeszcze musiał oddać część (19%) fiskusowi w formie podatku. Dla porównania jeszcze w 2014 roku zysk był dwa razy wyższy, a w połowie 2012 roku przeciętna bankowa lokata pozwalała zarobić w ciągu roku ponad 400 złotych odsetek od powierzonych 10 tysięcy. Niewielkim pocieszeniem jest fakt, że wyższe oprocentowanie banki oferują na lokatach 3-miesięcznych i długoterminowych (ponad rok). Wciąż w obu przypadkach mówimy jednak o średnim zwrocie na poziomie nieprzekraczającym 2% w skali roku. Prawdą jest też, że istnieje kilka produktów bankowych (lokat i kont oszczędnościowych), które pozwalają zarobić nawet 3-4 razy więcej niż wcześniej wspomniana średnia, ale są to przeważnie produkty promocyjne, wybitnie limitowane, z których często można korzystać będąc jedynie nowym dla banku klientem lub chcąc zainwestować relatywnie niewielkie pieniądze. W efekcie znalezienie bankowego produktu, który ustrzeże nasze oszczędności przed inflacją jest nie lada wyzwaniem. Przypomnijmy, że wg danych urzędu statystycznego w listopadzie 2019 roku inflacja wynosiła 2,6%, a w całym 2020 roku ma wynosić 2,8% - wynika z projekcji przygotowanej przez NBP. Ciekawym doświadczeniem będą ponadto najbliższe miesiące, które przynieść mają chwilowy wzrost inflacji do poziomu nawet 3-4%. Na tym tle oprocentowanie bankowych depozytów będzie jeszcze mniej atrakcyjne, co powinno skutkować jeszcze większą awersją do lokat. Cieszyć się z tego będzie Minister Finansów, do którego Polacy jeszcze tłumniej mogą ruszyć po obligacje skarbowe. Już dziś rodacy wydają na ich zakup po 1-2 miliardy złotych miesięcznie. Szczególną popularnością cieszą się papiery 4-letnie dające w pierwszym roku zarobek na poziomie 2,4%, a potem 1,25 pkt. proc. ponad inflację. Swoją pozycję utrzymują też nieruchomości, z których wynajmu można inkasować po 5-6% rocznego zysku. W tym wypadku oczywiście nikt nie gwarantuje, że mieszkanie będzie wynajmowane w sposób ciągły i przez osobę rzetelną, a poziom czynszu będzie tylko rósł. Niemniej ostatnie lata, w których mieszkania wyraźnie drożały, cieszyły tych, którzy zainwestowali na rynku mieszkaniowym. Zyski z tego tytułu są spore, bo z najnowszych danych NBP (za 3 kwartał 2019 roku) wynika, że przeciętne używane „M” w dużym mieście zdrożało w ciągu roku o 11,9%. W 2020 roku HRE Think Tank spodziewa się wyhamowania tej tendencji wzrostowej.",bank,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marian-banas-zlozyl-w-kancelarii-sejmu-wniosek-o-bezplatny-urlop/jhez4sx,Marian Banaś złożył wniosek o bezpłatny urlop,"Jak zapowiadał, tak uczynił. Prezes NIK Marian Banaś późnym popołudniem udał się do Kancelarii Sejmu, gdzie złożył wniosek o bezpłatny urlop do czasu zakończenia kontroli jego oświadczeń majątkowych przez CBA.","Jak zapowiadał, tak uczynił. Prezes NIK Marian Banaś późnym popołudniem udał się do Kancelarii Sejmu, gdzie złożył wniosek o bezpłatny urlop do czasu zakończenia kontroli jego oświadczeń majątkowych przez CBA. Po materiale „Superwizjera” TVN, który ujawnił, że w kamienicy należącej do Mariana Banasia działał pensjonat z pokojami wynajmowanymi na godziny, prezes NIK zapowiedział, że złoży u Marszałek Sejmu wniosek o bezpłatny urlop. We wtorek późnym popołudniem zgodnie z zapowiedziami, Banaś udał się do Kancelarii Sejmu i poinformował Marszałek Sejmu Elżbietę Witek, że do pracy zamierza wrócić dopiero po zakończeniu kontroli jego oświadczeń majątkowych, które prowadzi CBA. „Prezes Najwyższej Izby Kontroli Marian Banaś poinformował 24 września 2019 r. Marszałek Sejmu, że od 27 września 2019 r., do czasu zakończenia kontroli jego oświadczeń majątkowych prowadzonej przez CBA, będzie przebywał na urlopie bezpłatnym” – poinformowało Fakt Centrum Informacyjne Rządu. Pokoje na godziny w kamienicy Banasia

„Superwizjer” TVN24 poinformował w programie emitowanym w sobotę 21 września, że Marian Banaś wpisał do oświadczenia majątkowego m.in. kamienicę położoną w krakowskiej dzielnicy Podgórze i że w kamienicy mieści się niewielki pensjonat, który oferuje gościom pokoje na godziny. Krakowska kamienica miała służyć do tajemniczych schadzek, a do tego mieli nią zarządzać ludzie powiązani ze światkiem przestępczym. Według „Superwizjera”, w 2016 r. Banaś zadeklarował, że sprzeda kamienicę, ale nigdy do tego nie doszło, umowa przedwstępna została jednak odnotowana w dokumentach sądowych. Jak podano, niedoszłym nabywcą jest 30-letni Dawid O., który jednocześnie prowadzi w kamienicy pensjonat. Według autorów materiału, Banaś nie wpisał do oświadczenia informacji o zabezpieczeniu na hipotece tej kamienicy dla kredytu na kwotę ponad 2,6 miliona zł przyznanego przez Bank Ochrony Środowiska firmie, w której pracował jego syn. CBA poinformowało, że od kwietnia kontroluje oświadczenia majątkowe Banasia, a kontrola ma się zakończyć w drugiej połowie października. „CBA realizując swoje ustawowe obowiązki prowadzi od 16 kwietnia br. kontrolę oświadczeń majątkowych Pana Mariana Banasia. Postępowanie obejmuje oświadczenia majątkowe złożone w latach 2015-2019. Planowany termin zakończenia kontroli przypada na drugą połowę października br.” – napisano w oświadczeniu CBA. O dymisję Mariana Banasia w związku z materiałem, który opublikował w sobotę „Superwizjer” TVN24, apelowali w poniedziałek posłowie opozycji.",Marian Banaś,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/pko-bp-alior-i-bnp-paribas-inwestuja-w-polski-fintech-autenti/02k51ny,"PKO BP, Alior i BNP Paribas łączą siły. Czy powtórzą sukces Blika?","Niecodzienna sytuacja na rynku finansowym. Alior Bank, PKO BP i BNP Paribas, które na co dzień ze sobą konkurują, wspólnie zainwestowały w polską firmę Autenti. Ten finansowy startup oferuje platformę do elektronicznego podpisywania umów i cyfrowego obiegu dokumentów. Banki przeznaczyły łącznie 17 mln zł na rozwój Autenti i mają nadzieję powtórzyć sukces Blika.","Niecodzienna sytuacja na rynku finansowym. Alior Bank, PKO BP i BNP Paribas, które na co dzień ze sobą konkurują, wspólnie zainwestowały w polską firmę Autenti. Ten finansowy startup oferuje platformę do elektronicznego podpisywania umów i cyfrowego obiegu dokumentów. Banki przeznaczyły łącznie 17 mln zł na rozwój Autenti i mają nadzieję powtórzyć sukces Blika. Inwestycja PKO BP, Alior Banku i BNP Paribas to pierwsza tego typu transakcja banków przeprowadzona w Europie Środkowo-Wschodniej - wspólna i przeprowadzona na równych zasadach. Inwestorzy mają nadzieję na powtórzenie sukcesu Polskiego Standardu Płatności, który odpowiada za Blika. System stworzony raptem 5 lat temu dziś stał się powszechny. Autenti to jednak nieco inny rodzaj usługi. Platformę do cyfrowego zawierania umów i elektronicznego obiegu dokumentów stworzyła polska firma powstała w 2014 roku. Dzięki niej można podpisywać dowolne dokumenty online - na każdym urządzeniu z dostępem do sieci. Pożyczka przez internet? Nie musisz czekać na kuriera, który przywiezie ci dokumenty do podpisania lub odwiedzać w tym celu banku. Co więcej wszystkie dokumenty są przechowywane w chmurze i klient ma stale do nich dostęp. Jeśli chce, to może też w dowolnym momencie je wydrukować. Papier jednak może zgubić, a wersji cyfrowej nie. – Wspólna inwestycja trzech konkurencyjnych banków w fintech Autenti do doskonały przykład partnerstwa na styku technologii i finansów, dzięki któremu wybiegamy w przyszłość. Za kilka lat tego typu rozwiązania będą rynkowym standardem. Dzięki elektronicznemu podpisowi i obiegowi dokumentów klienci Alior Banku zyskają wkrótce bardziej wygodny i szybszy dostęp do naszych produktów i usług, z dowolnego miejsca na świecie. To kolejna inwestycja z udziałem naszego funduszu corporate venture capital RBL_VC, która umożliwia nam wyjście naprzeciw cyfrowej rewolucji i tworzenie bankowości nowej generacji – mówi Krzysztof Bachta, Prezes Zarządu Alior Banku. Zarówno twórcy Autenti, jak i inwestorzy, podkreślają ekologiczny wymiar tej platformy. Dokumenty podpisane cyfrowo są tak samo ważne, jak te z podpisem fizycznym, ale nie trzeba ich drukować. To nie tylko pomoże firmom (w tym bankom, które zainwestowały w Autenti) zaoszczędzić czas i pieniądze, ale także ma korzystny wpływ na środowisko naturalne. – Kibicujemy rozwiązaniom proponowanym przez Autenti od 2016 roku. Wtedy to jeszcze jako startup – firma ta wygrała pierwszą polską edycję BNP Paribas International Hackathon proponując oprogramowanie, które usprawniło proces zawierania umów bankowych dzięki zastosowaniu podpisu elektronicznego. Rozwój niewymagających użycia papieru e-transakcji to nie tylko wygoda i bezpieczeństwo klientów. Dla nas niezwykle ważny jest również wymierny pozytywny wpływ na środowisko. Wraz z naszymi partnerami chcemy wyznaczać i propagować nowe standardy w polskim sektorze bankowym – mówi Przemek Gdański, Prezes Zarządu Banku BNP Paribas. Zarówno inwestorzy, jak i Grzegorz Wójcik, założyciel i Prezes Zarządu Autenti, mają nadzieję, że finansowanie umożliwi szybsze wejście na zagraniczne rynki.  - Klienci korzystający z usług oferowanych na polskim rynku oczekują, że zdalne zawieranie umów będzie jeszcze prostsze i szybsze, a jednocześnie bezpieczne. Współpraca na co dzień konkurujących ze sobą banków może pomóc sprostać tym oczekiwaniom i dlatego zdecydowaliśmy o inwestycji funduszu PKO VC w spółkę Autenti. PKO Bank Polski kontynuuje transformację cyfrową i zgodnie z realizowaną strategią, zmienia się w bank przyszłości. Jednym z działań wpisujących się w tę strategię będzie również biznesowe wykorzystanie platformy Autenti w codziennej działalności banku. W synergii z pozostałymi narzędziami jakimi dysponujemy, pozwoli nam to jeszcze bardziej usprawnić elektroniczny obieg dokumentów – mówi Zbigniew Jagiełło, Prezes Zarządu PKO Banku Polskiego. Gigantyczne pieniądze z Unii na odejście od węgla?! Kwota robi wrażenie",zakupy internetowe,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/przerwa-w-dzialaniu-systemu-elixir-w-trakcie-swiat/zw6tvt4,Masz do zapłacenia rachunki? Lepiej zrób to teraz!,"W okresie świąt Wielkiej Nocy, systemy rozliczeniowe Elixir i Euro Elixir nie będą funkcjonować w trybie standardowym. Planowane w najbliższym czasie przelewy warto zrealizować z wyprzedzeniem, aby pieniądze dotarły do odbiorców terminowo lub skorzystać z systemu płatności natychmiastowych Express Elixir, który jest dostępny dla klientów banków także w dni świąteczne.","W okresie świąt Wielkiej Nocy, systemy rozliczeniowe Elixir i Euro Elixir nie będą funkcjonować w trybie standardowym. Planowane w najbliższym czasie przelewy warto zrealizować z wyprzedzeniem, aby pieniądze dotarły do odbiorców terminowo lub skorzystać z systemu płatności natychmiastowych Express Elixir, który jest dostępny dla klientów banków także w dni świąteczne. Rozliczenia w systemie Elixir realizowane są w czasie jednej z trzech sesji odbywających się

w dni robocze, w godzinach: 9:30, 13:30 i 16:00. Odstępstwem od tej normy są dni świąteczne.  W dni ustawowo wolne od pracy i weekendy system Elixir nie realizuje sesji rozliczeniowych. Zatem 22 kwietnia - w Poniedziałek Wielkanocny, system Elixir nie będzie działać. Przelewy zlecone przez banki do KIR w piątek, 19 kwietnia po godz. 16.00 zostaną rozliczone w trakcie porannej sesji pierwszego dnia roboczego, czyli 23 kwietnia. W przypadku Euro Elixir - systemu rozliczającego przelewy w unijnej walucie (krajowe i kierowane do strefy euro), przerwa w działaniu potrwa nieco dłużej. System nie będzie funkcjonować również w piątek, 19 kwietnia. Tego dnia, w wielu krajach europejskich Wielki Piątek to tzw. banking holiday, czyli dzień wolny od pracy.  Niezależnie od świątecznej przerwy w działaniu systemów rozliczeniowych, możemy skorzystać z płatności natychmiastowych wykonywanych w Express Elixir, który umożliwia przesyłanie pieniędzy pomiędzy rachunkami prowadzonymi w różnych bankach w czasie rzeczywistym. System działa w trybie 24/7/365, także w weekendy i święta. Elixir – pierwszy w Polsce elektroniczny system rozliczeń międzybankowych do wymiany detalicznych zleceń płatniczych w złotych, funkcjonuje na rynku od 25 lat. Przez ten czas za jego pośrednictwem, KIR rozliczył ponad 22,3 mld transakcji międzybankowych na kwotę 72,2 bln złotych.","rachunek, ilustracja",
https://www.fakt.pl/pieniadze/motoryzacja/ubezpieczenie-ac-samochodu-na-godziny/d0hbj7g,Ważna zmiana. Już nie musisz płacić AC za cały rok,"Aviva ma propozycję dla ponad 70% polskich kierowców jeżdżących bez autocasco – AC na godziny, dostępne przez aplikację na smartfony. To nowy standard w ubezpieczeniach, więc wprowadzany jest pod nową marką – TERAZ by Aviva. Powstał z myślą o kierowcach, którzy kilka razy w roku jeżdżą na weekendy, wakacje, ferie, do rodziny – lub pożyczają samochód bliskim, a nie chcą płacić za AC na cały rok.","Aviva ma propozycję dla ponad 70% polskich kierowców jeżdżących bez autocasco – AC na godziny, dostępne przez aplikację na smartfony. To nowy standard w ubezpieczeniach, więc wprowadzany jest pod nową marką – TERAZ by Aviva. Powstał z myślą o kierowcach, którzy kilka razy w roku jeżdżą na weekendy, wakacje, ferie, do rodziny – lub pożyczają samochód bliskim, a nie chcą płacić za AC na cały rok. Ponad 70% polskich kierowców jeździ bez autocasco, czyli ponosi pełne ryzyko uszkodzenia, zniszczenia lub kradzieży auta. Większość z nich nie decyduje się na zakup AC ze względu na wysoką składkę, i poprzestaje na obowiązkowym OC. Sześciu na dziesięciu Polaków ma samochód osobowy – dwa razy więcej niż w 2005 r. Masowo jeździmy autami na weekendy, urlopy i wakacje w kraju i za granicą. Odwiedzamy rodzinę i przyjaciół. Pożyczamy samochody swoim dzieciom i znajomym. W takich sytuacjach, które zwykle mają miejsce kilka razy w roku, pojazd jest narażony na większe ryzyko. Okres zwiększonego ryzyka trwa kilka godzin, kilka dni, albo 2-3 tygodnie w przypadku wyjazdów wakacyjnych. – Statystycznie w Polsce jeździ więcej aut niż w dużo bogatszych od nas krajach, takich jak Niemcy czy Francja. Samochód jest elementem prestiżu i statusu społecznego w niemal każdej grupie wiekowej, włączając w to najmłodszych kierowców. Zakup samochodu jest jedną z pierwszych, ważnych decyzji zakupowych w dorosłym życiu, a przyzwyczajenie do korzystania z auta, względem innych środków transportu, jest wśród Polaków bardzo duże. Dla części osób, które podróżują autem w bardzo długie trasy, podróż samochodem jest najtańszą i z tego powodu najchętniej wybieraną opcją, a innym kojarzy się z niezależnością i wolnością – mówi dr Tomasz Sobierajski, socjolog Instytutu Stosowanych Nauk Społecznych Uniwersytetu Warszawskiego.  Zmieniają się też zwyczaje zakupowe. Chcemy płacić tylko za to, czego faktycznie potrzebujemy, bez sztywnych umów i „pustych przebiegów”. Porównujemy możliwości (zwykle online), liczymy pieniądze i korzyści. Kupujemy „tu i teraz” – na przykład video on demand, gry, usługi telekomunikacyjne.  Większość z nas nie rozstaje się ze swoim smartfonem, który jest dla nas bankiem, mapą, oknem na świat, „bramką do sklepów” i usług. Ok. 64% z nas robi zakupy online. W I kwartale 2019 r. Polacy przeprowadzili ok. 100 mln transakcji mobilnych – dwa razy więcej niż rok temu. Technologie mobilne pomagają przełamywać bariery informacyjne i zakupowe, a także otwierają dla nowych nabywców dotychczas niedostępne usługi. – Jesteśmy coraz bardziej mobilni. Cenimy bezpieczeństwo i wygodę oraz szybki dostęp. Jadąc na urlop z rodziną czy znajomymi nie chcemy, aby zepsuł nam go problem z autem. Do dziś nie było innej możliwości ubezpieczenia niż autocasco ze składką na cały rok. Jako pierwsi wprowadzamy AC na godziny, które można rozszerzyć o assistance. Dajemy to ubezpieczenie kierowcom do ręki w formie aplikacji na smartfony do natychmiastowego wykorzystania. Ubezpieczenia na czas to nowy standard w branży, więc zdecydowaliśmy się na nową markę – TERAZ by Aviva – mówi Adam Uszpolewicz, prezes Avivy. Rozwiązanie zostało dobrze ocenione przez uczestników badań, przeprowadzonych przez Instytut Kantar Millward Brown. 66% ankietowanych wyraziło zainteresowanie pobraniem aplikacji, 92% uznało, że TERAZ jest dopasowane do ich potrzeb, a 93% – że wyróżnia się na tle konkurencji. – Jest to propozycja dla kierowców, którzy kilka razy w roku wyjeżdżają w podróż i chcą się czuć bezpiecznie. Zarówno dla rodzin, jak i ludzi młodych, podróżujących ze znajomymi. Chcemy poszerzyć rynek AC o dużą grupę nowych klientów, dla których polisa na cały rok nie jest rozwiązaniem. Tym, którzy dużo jeżdżą i chcą pełnej ochrony przez cały czas, proponujemy pakiet z rocznym AC. Nie namawiamy kierowców do zmiany całorocznego autocasco na nowy produkt. Z tych samych powodów ubezpieczenia na czas przez smartfon nie są konkurencją dla kanału agencyjnego i directu – podkreśla Adam Uszpolewicz. - można ubezpieczyć samochód osobowy, terenowy lub van na czas od 3 godzin do 30 dni - wiek samochodu – do 15 lat, a wartość – do 100 tys. zł - działa nie tylko w Polsce, ale w całej Europie (z wyłączeniem Rosji, a w przypadku kradzieży również z wyłączeniem Białorusi, Ukrainy i Mołdawii) - AC można rozszerzyć o assistance (m. in. auto zastępcze na 7 dni, holowanie po wypadku lub awarii do serwisu Avivy lub miejsca wskazanego do 200 km) - aplikację TERAZ można bezpłatnie pobrać z Google Play i AppStore - uśredniona składka za 6 godzin ubezpieczenia w kraju dla 10 najpopularniejszych samochodów wyniesie od 27 do 38 zł, a za granicą – od 42 do 67 zł; klient bezszkodowy zapłaci mniej, szkodowy – więcej - nie trzeba niczego drukować – polisa, OWU i niezbędne informacje są dostępne w aplikacji - nie można ubezpieczyć auta zarejestrowanego na firmę ani sprowadzonego z USA lub Kanady",Już nie musisz płacić AC za cały rok,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-o-zabojstwie-pawla-adamowicza/1qlfz1c,"Kaczyński żegna Adamowicza. ""Wielki ból, głęboki żal""","Prezydent Gdańska Paweł Adamowicz nie żyje. Zmarł w szpitalu po brutalnym ataku nożownika. Zewsząd płyną kondolencje, złożył je również prezes PiS Jarosław Kaczyński. – Solidaryzuję się z Rodziną i wyrażam głęboki żal z powodu śmierci Męża , Ojca i Brata – powiedział prezes PiS.","Prezydent Gdańska Paweł Adamowicz nie żyje. Zmarł w szpitalu po brutalnym ataku nożownika. Zewsząd płyną kondolencje, złożył je również prezes PiS Jarosław Kaczyński. – Solidaryzuję się z Rodziną i wyrażam głęboki żal z powodu śmierci Męża , Ojca i Brata – powiedział prezes PiS. Słowa Jarosława Kaczyńskiego przekazała rzeczniczka PiS Beata Mazurek. – Wyrażam wielki ból po tragicznej śmierci na skutek zbrodniczego zamachu na Pana Pawła Adamowicza Prezydenta Gdańska. Solidaryzuję się z Rodziną i wyrażam głęboki żal z powodu śmierci Męża, Ojca i Brata – powiedział Kaczyński. Paweł Adamowicz zmarł w szpitalu mimo desperackiej walki lekarzy o jego życie. Jego stan był bardzo ciężki. Został pchnięty nożem przez Stefana W., przestępcę który niedawno wyszedł z więzienia. Atak był brutalny i dobrze zaplanowany: morderca uderzył podczas finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy, gdy prezydent Gdańska uczestniczył w Światełku Do Nieba. Zabójca przedostał się w pobliże Adamowicza używając plakietki ""media"". – Nazywam się Stefan. Siedziałem niewinny w więzieniu. Platforma Obywatelska mnie torturowała. Dlatego właśnie zginął Adamowicz – krzyknął do mikrofonu napastnik. Potem jeszcze kilkadziesiąt sekund z uniesionymi w triumfie rękoma chodził po scenie, po czym został obezwładniony i oddany w ręce policji. Wiadomo, że Stefan W. nie siedział niewinnie. Przyznał się do czterech napadów na banki, za co w 2014 roku został skazany przez sąd. Obezwładnił napastnika, który zaatakował Adamowicza. ""Nie chcę stawiać się w roli bohatera""",Jarosław Kaczyński o zabójstwie Pawła Adamowicza,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/kamil-durczok-nie-trafi-do-aresztu/y0smrhx,Jest decyzja ws. aresztu dla Durczoka,"Zapadła decyzja ws. aresztu dla Kamila Durczoka. Dziennikarz został zatrzymany w związku z podrobieniem podpisu żony pod wekslem i dokumentów kredytowych. Kamil Durczok przyznał się, ale winą miał też obarczyć inne osoby. Prokuratura wniosła o areszt, ale o godzinie 2 sąd zdecydował, że nie trafi za kraty.","Zapadła decyzja ws. aresztu dla Kamila Durczoka. Dziennikarz został zatrzymany w związku z podrobieniem podpisu żony pod wekslem i dokumentów kredytowych. Kamil Durczok przyznał się, ale winą miał też obarczyć inne osoby. Prokuratura wniosła o areszt, ale o godzinie 2 sąd zdecydował, że nie trafi za kraty. W sierpniu 2019 roku bank wezwał byłą żonę Kamila Durczoka Mariannę Dufek do wykupu weksla z powodu nieuiszczenia należności przez kredytobiorcę. Dziennikarka zaprzeczyła temu, by podpisała weksel i zakwestionowała jego autentyczność. Oświadczyła, że nie było jej przy sporządzeniu dokumentu i nigdy go nie widziała. Wówczas to obie strony – dziennikarka i Getin Bank złożyły zawiadomienie do prokuratury o możliwości popełnienia przestępstwa. Prokuratura poinformowała, że postawione Durczokowi zarzuty dotyczą podrobienia weksla i dokumentów towarzyszących zabezpieczeniu kredytu hipotecznego na blisko 3 mln zł, który został zawarty w sierpniu 2008 r. Prokuratura zaznaczyła, że w ostatnich dniach wpłynęła kluczowa w tej sprawie opinia biegłego z zakresu pisma ręcznego. Pierwszy weksel został podpisany w 2008 r. W 2011 roku podpisano drugi, który weryfikował konieczność poddania się egzekucji. Dokument ten był wymagany przez bank dla zabezpieczenia kredytu. Postawiony Durczokowi zarzut dotyczy lat 2008-2011. - Tam faktycznie jest jeszcze jeden weksel, natomiast na chwilę obecną otrzymana w ostatnich dniach opinia z zakresu pisma ręcznego pozwoliła nam na przedstawienie zarzutu dotyczącego weksla na kwotę 3 mln zł - wyjaśniała prokurator. Prokuratura chciała, by dziennikarz trafił do aresztu, ale sąd rejonowy Katowice-Wschód nie przychylił się do wniosku. - Wnosiliśmy o areszt, bo to jest przestępstwo zagrożone wysoką karą i dotyczy fałszowania  środka płatniczego. Oskarżony przyznał się do podrobienia podpisu, składał wyjaśnienia, które trzeba teraz zweryfikować i skonfrontować je z innymi osobami - mówi Agnieszka Wichary, rzecznik Prokuratury Regionalnej w Katowicach. - Czekamy na uzasadnienie decyzji sądu. Najprawdopodobniej będziemy składać zażalenie. Pod koniec lipca Kamil Durczok uczestniczył w kolizji na drodze krajowej nr 1 pod Piotrkowem Trybunalskim. Jak się okazało miał 2,6 promila alkoholu w wydychanym powietrzu. Po tym zdarzeniu Kamil Durczok trafił do policyjnej izby zatrzymań. Po wytrzeźwieniu został przewieziony do piotrkowskiej prokuratury rejonowej, gdzie usłyszał dwa zarzuty: sprowadzenia bezpośredniego niebezpieczeństwa katastrofy w ruchu lądowym, którego dopuściła się osoba będąca w stanie nietrzeźwości oraz kierowania pojazdem w stanie nietrzeźwości. Przestępstwa te są zagrożone karą do 12 lat więzienia. Dziennikarz przyznał się wtedy jedynie do jazdy pod wpływem alkoholu. ",Kamil Durczok,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/pan-wladyslaw-chce-sie-zrzec-slowackiej-emerytury/jymx573,Pan Władysław chce się zrzec emerytury. Dlaczego?,"Władysław Zelik (68 l.) z Tarnobrzega na Podkarpaciu przez kilka lat pracował na Słowacji. Teraz dostaje z tego kraju emeryturę, ale już jej nie chce. Choć świadczenie u naszych południowych sąsiadów jest zwolnione z podatku, w Polsce trzeba go płacić. – Zostają mi z tego marne grosze. A do tego ciągle zawracają mi głowę, bo muszę składać wyjaśnienia w skarbówce – denerwuje się mężczyzna. Teraz pisze list do konsula, aby pomógł mu zrzec się słowackiej emerytury.","Władysław Zelik (68 l.) z Tarnobrzega na Podkarpaciu przez kilka lat pracował na Słowacji. Teraz dostaje z tego kraju emeryturę, ale już jej nie chce. Choć świadczenie u naszych południowych sąsiadów jest zwolnione z podatku, w Polsce trzeba go płacić. – Zostają mi z tego marne grosze. A do tego ciągle zawracają mi głowę, bo muszę składać wyjaśnienia w skarbówce – denerwuje się mężczyzna. Teraz pisze list do konsula, aby pomógł mu zrzec się słowackiej emerytury. Pan Władysław był kierownikiem na budowie. Przez siedem lat budował mosty, drogi i fabryki na Słowacji. Z tego okresu wyliczono mu 45,5 euro miesięcznej emerytury – to niecałe 200 złotych. Gdyby mieszkał na Słowacji, fiskusowi nic by nie płacił. W Polsce nie ma takiego przywileju. Także zagraniczne emerytury są obciążone podatkiem dochodowym, bo decyduje miejsce zamieszkania. – Odejmę 35 zł podatku, prowizję banku, potem opłaty biura podatkowego i niewiele mi zostaje. Do tego mam same kłopoty. Co roku wzywa mnie skarbówka, abym złożyć wyjaśnienia. A z tym jest nie lada problem, bo słowacki ZUS nie wysyła żadnego pitu i trzeba liczyć samemu – narzeka Władysław Zelik. Mężczyzna ma już tego dosyć. Doszedł do wniosku, że lepiej będzie jak słowackie państwo zatrzyma jego pieniądze dla siebie i rozda biednym. Nie tylko pan Władysław ma kłopot z emeryturą wypłacaną przez naszych południowych sąsiadów. Także wiele innych osób, które tak jak on pracowały w Czechach, czy na Słowacji. W tej sprawie przed laty interweniował w Ministerstwie Pracy i Polityki Społecznej jeden z posłów z Cieszyna. Powoływał się na umowę z Czechosłowacją zawartą w 1948 r., o ubezpieczeniu społecznym. Jeden z punktów porozumienia mówi o zasadzie równego traktowania. Ministerstwo odpowiedziało jednak, że nie zamierza zmieniać obowiązujących regulacji i podatek trzeba płacić.",Władysław Zelik nie chce już słowackiej emerytury,
https://www.fakt.pl/pieniadze/nieruchomosci/o-wklad-wlasny-trudniej-niz-o-zdolnosc-kredytowa/cexg6gs,To dlatego Polaków nie stać na mieszkanie!,"Wystarczy kilka miesięcy pracy, aby posiadać zdolność kredytową, ale dopiero kilkadziesiąt tysięcy w gotówce pozwoli faktycznie zacząć myśleć o zakupie pierwszego mieszkania. Zebranie wymaganej kwoty może czasem zająć kilka lat. Winny jest wkład własny, którego banki wymagają przy udzielaniu kredytów mieszkaniowych.","Wystarczy kilka miesięcy pracy, aby posiadać zdolność kredytową, ale dopiero kilkadziesiąt tysięcy w gotówce pozwoli faktycznie zacząć myśleć o zakupie pierwszego mieszkania. Zebranie wymaganej kwoty może czasem zająć kilka lat. Winny jest wkład własny, którego banki wymagają przy udzielaniu kredytów mieszkaniowych. Trzyosobowa rodzina, w której oboje rodzice pracują i każde z nich przynosi do domu po średniej krajowej, nie powinna mieć problemu z uzyskaniem kredytu na zakup przyzwoitego mieszkania. Powód jest prosty – biorąc pod uwagę dane o wynagrodzeniach i zatrudnieniu w przedsiębiorstwach za ostatnie 12 miesięcy, można oszacować, że taka familia zarabia już 7001 złotych netto. Aby skutecznie ubiegać się o kredyt trzeba jednak spełniać przynajmniej dwa dodatkowe warunki –posiadać wymagany przez bank wkład własny (minimum 10% ceny mieszkania) i dobrą historię kredytową. Z szacunków HRE Investments opartych o deklaracje banków wynika, że modelowa trzyosobowa rodzina mogłaby pożyczyć obecnie aż 629 tys. zł na zakup mieszkania. Taka jest mediana ich zdolności kredytowej. W praktyce oznacza to, że połowa banków skłonna byłaby rodzinie z naszego przykładu pożyczyć więcej, a połowa mniej. Na najmniejszy kredyt można byłoby liczyć w Alior Banku (557 tys. zł), a na najwyższy (658 tys. zł) w banku Pekao. Nawet ta najmniej hojna oferta pozwalałaby kupić przyzwoite trzypokojowe mieszkanie w najdroższych polskich miastach. Z deklaracji banków wynika ponadto, że na najtańszą ofertę (najniższe RRSO) można obecnie liczyć w BNP Paribas i PKO. Przy okazji warto przypomnieć, że wykorzystywanie zdolności kredytowej do granic możliwości może okazać się nieroztropne. Nie zostawia bowiem marginesu bezpieczeństwa na wypadek utraty pracy oraz może oznaczać problemy ze spłatą raty w przypadku podwyżek stóp procentowych. Jako przestrogę warto dodać, że choć scenariusz taki jest dziś mało prawdopodobny, to powrót stóp procentowych do poziomu z 2012 roku mógłby oznaczać, że raty dziś zaciąganych kredytów mogłyby wzrosnąć nawet o 30-40%. Jak więc widać zdolność kredytowa nie byłaby w tym przypadku przeszkodą w drodze do własnego „M”. Gorzej wygląda sytuacja jeśli zastanowić się ile trwałoby zbieranie przez rozważaną rodzinę pieniędzy na wkład własny. Gdyby przyjąć, że familia odkładałaby miesięcznie po 20% wynagrodzenia, to zebranie 50 tysięcy złotych, które w większości przypadków pozwoliłyby na pokrycie kosztów transakcyjnych i wniesienie przynajmniej 10-proc. wkładu własnego, zajęłoby prawie 3 lata – wynika z szacunków HRE Investments. Dla porównania w większości banków wystarczy posiadanie umowy o pracę przez kilka miesięcy, aby instytucja uznała kredytobiorcę za wystarczająco wiarygodnego, aby udzielić mu kredytu mieszkaniowego. Co warto podkreślić w naszym badaniu zakładamy stan niemal idealny – rodzina nie ma żadnych zobowiązań, nie posiada kredytów, kart kredytowych, nie spłaca rat i ma niskie koszty utrzymania, a z drugiej strony posiada pozytywną historię kredytową. Rodzice pracują od 3 lat na pełen etat na umowie na czas nieokreślony i są skłonni przelewać wynagrodzenie na założone przy okazji zaciągania kredytu konto. Chcą też skorzystać z kart płatniczych lub kredytowych danej instytucji. Na pozostałe produkty dodatkowe patrzą bardzo sceptycznie (np. regularne oszczędzanie, dodatkowe polisy ubezpieczeniowe) i skorzystają z nich tylko jeśli będzie to bezwzględnie konieczne lub opłacalne. Przyjmujemy też dane na temat średnich wynagrodzeń w przedsiębiorstwach. Dane te są dość optymistyczne, bo niestety większość Polaków zarabia mniej niż GUS-owska średnia. Interpretując wyniki trzeba więc mieć świadomość, że idąc do banku po kredyt z wynagrodzeniem o 20% niższym niż w badanym przypadku, banki zaproponują o ponad 20% niższą kwotę kredytu.",Budowa domu.,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/awaria-drukarek-fiskalnych-firmy-novitus/qrbsdtn,"Awaria w całej Polsce. Sklepy, apteki i kina nie obsługują klientów","Sklepy, apteki, banki, kina w całej Polsce dotknęła wielka awaria i nie mogą one obsługiwać klientów. Problemem są urządzenia fiskalne polskiej firmy Novitus, u których wystąpił błąd zegara. Niemożliwe jest wystawienie paragonu z właściwą datą. To nie jest sytuacja, gdy jest problem z płatnościami kartą, a klient może jeszcze zapłacić gotówką. Przez ten błąd nie można nikogo obsłużyć.","Sklepy, apteki, banki, kina w całej Polsce dotknęła wielka awaria i nie mogą one obsługiwać klientów. Problemem są urządzenia fiskalne polskiej firmy Novitus, u których wystąpił błąd zegara. Niemożliwe jest wystawienie paragonu z właściwą datą. To nie jest sytuacja, gdy jest problem z płatnościami kartą, a klient może jeszcze zapłacić gotówką. Przez ten błąd nie można nikogo obsłużyć. Drukarki fiskalne to urządzenia bardzo podobne do kas fiskalnych, które działają w powiązaniu z komputerem. I niestety 1 stycznia tego roku pojawił się poważny błąd w jednym z modeli polskiej firmy Novitus, której produkty są często kupowane. Jak podaje firma Novitus w drukarkach Delio pojawił się „błąd zegara”. Z jego powodu sprzedawcy nie mogą wystawić paragonów z poprawną datą, a więc w ogóle dokonać sprzedaży. Novitus podaje, że wie jak rozwiązać problem, ale rzecz w tym, że naprawa może być jedynie dokonana przez serwis producenta.  ""Novitus uruchomił specjalną akcję serwisową, a Oddziały Serwisu Novitus w całej Polsce pracują bez przerwy nad usuwaniem usterek i maksymalnym przyspieszeniem wszystkich napraw. Naprawa jest możliwa wyłącznie w serwisie i nie można jej wykonać zdalnie. Drukarki z usterką należy dostarczyć do Partnera Novitus opiekującego się urządzeniem, który zajmie się obsługą naprawy. Dane kontaktowe serwisu znajdują się w książce serwisowej drukarki na pierwszej stronie"" podaje firma w komunikacie na stronie.",Sklep,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/wielka-awaria-w-idea-bank-pieniadze-znikaja-z-kont-klientow/l0my8f8,"Masz konto w tym banku? Uważaj, bo znikają pieniądze!","Minęło trochę czasu, zanim ktoś to zauważył. Tymczasem klienci tego banku mogą mieć ogromny problem. Szczególnie ci, którzy z listą w ręku planują swoje wydatki, by wystarczyło im ""do pierwszego"". Od soboty 16 listopada wszystkie płatności w Idea Bank są księgowane podwójnie! Prace naprawcze rozpoczęły się we wtorek, ale nie wiadomo, kiedy awaria zostanie usunięta, a pieniądze wrócą na konta.","Minęło trochę czasu, zanim ktoś to zauważył. Tymczasem klienci tego banku mogą mieć ogromny problem. Szczególnie ci, którzy z listą w ręku planują swoje wydatki, by wystarczyło im ""do pierwszego"". Od soboty 16 listopada wszystkie płatności w Idea Bank są księgowane podwójnie! Prace naprawcze rozpoczęły się we wtorek, ale nie wiadomo, kiedy awaria zostanie usunięta, a pieniądze wrócą na konta. Klienci Idea Banku od wtorkowego popołudnia donoszą, że z ich kont znika dwa razy więcej pieniędzy, niż wydali. Problem zaczął się już w sobotę, ale początkowo nikt tego nie zauważył. Dopiero po pewnym czasie klientów zaczął niepokoić alarmująco niski stan ich kont. Okazało się, że wszystkie płatności (zarówno kartą, przelewem, jak i wypłaty z bankomatu) są pobierane podwójnie. Poszkodowani nie kryją swojego oburzenia.



""Jedna płatność karta za towar. Z wpływu kilku tys mam na koncie 0 bo....? Bank ma problemy techniczne i podwójnie księguje moje wydatki!"" - pisze jeden z klientów Idea Bank. ""Skandal! Na koncie miałam pieniądze, a wchodzę i 0 zł!!! Zero jakiejś informacji, zero niczego! Telefony nieczynne, zero kontaktu!"" - komentuje inna klientka.  Idea Bank obsługuje zarówno osoby indywidualne, jak i firmy, w tym mikroprzedsiębiorców. To oni najbardziej obawiają się, że nie będą w stanie wywiązać się ze swoich zobowiązań na czas. Tymczasem 20 dzień miesiąca to ostatni moment na zapłatę podatku za poprzedni. Próbowaliśmy dowiedzieć się, co się stało, ale strona internetowa biura prasowego... również miało awarię. W odpowiedzi dla portalu Bankier.pl, instytucja zapewnia, że przyczyna problemu została już zdiagnozowana, a ""zaistniała kwestia może zostać rozwiązana w przeciągu najbliższych godzin"" i  ""prosi jeszcze o chwilę cierpliwości"". Po kilkunastu godzinach od rozpoczęcia prac i kilku dniach od wystąpienia awarii klienci tracą już jednak cierpliwość. Skarżą się nawet nie tyle na samą awarię, co na brak jakiejkolwiek komunikacji ze strony banku. Zamiast informacji o awarii dostają SMSy o zaległościach na koncie, za które nie ponoszą przecież winy. ""Od godz. 11 otwieram swój lokal, tylko problem jest taki, że brakuje mi towaru. Którego nie kupię, bo przez was nie mam środków na koncie, a macie tupet wysyłać SMS o uregulowanie zaległości"" - pisze zdenerwowana klientka. Podwójnie zaksięgowane zostały transakcje z dni 16-18 listopada oraz pojedyncze transakcje z 15 listopada. Korekty błędnych transakcji na rachunkach klientów mają zostać dokonane automatycznie. Zwrócone zostaną również dodatkowe opłaty, jak np. nienależnie naliczone odsetki od debetu.  19 listopada 2019 r. w wyniku błędu zostały podwójnie  zaksięgowane na rachunkach klientów rozliczenia transakcji płatniczych  dokonanych przez klientów w okresie weekendowym tj. 16-18 listopada 2019 r. W pliku rozliczeniowym mogą się również pojawić nieliczne transakcje z 15 listopada 2019 r. Przyczyna błędu została zdiagnozowana, aktualnie Bank pracuje nad jej jak najszybszym rozwiązaniem. Wszystkie przypadki podwójnego księgowania zostaną usunięte z systemu dzisiaj do końca dnia – zostaną wprowadzone korekty błędnych transakcji na rachunkach klientów. W następnych dniach Bank będzie dokonywał korekt ewentualnych konsekwencji błędu, np. naliczonych nienależnie odsetek od debetu. Klienci, którzy zauważyli nieprawidłowość na swoich kontach nie muszą dokonywać żadnych zgłoszeń – zwrot środków zostanie dokonany automatycznie. Przepraszamy klientów za wszystkie niedogodności, w tym za automatyczną wysyłkę sms-ów o rzekomym przekroczeniu salda na kartach płatniczych.",Awaria,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/lokatorzy-do-prezydent-lodzi-nie-pojdziemy-do-noclegowni/jl1tc6c,Lokatorzy do prezydent Łodzi: – Nie pójdziemy do noclegowni,"Lokatorzy do prezydent Łodzi: – Nie pójdziemy do noclegowni. Trzy dni wcześniej dostali wypowiedzenie umów najmu mieszkań przy Wólczańskiej 43. Parę godzin później przeżyli kolejny szok: – Z mieszkań mają się wynieść nie w sylwestra, ale 21 listopada - za sześć dni. Nie wytrzymali. Piątkowy wieczór spędzili na ulicy.","Lokatorzy do prezydent Łodzi: – Nie pójdziemy do noclegowni. Trzy dni wcześniej dostali wypowiedzenie umów najmu mieszkań przy Wólczańskiej 43. Parę godzin później przeżyli kolejny szok: – Z mieszkań mają się wynieść nie w sylwestra, ale 21 listopada - za sześć dni. Nie wytrzymali. Piątkowy wieczór spędzili na ulicy. Lokatorzy kamienicy w piątek wyjęli ze skrzynek wypowiedzenia umów najmu. Termin: 31 grudnia. Wspaniały prezent od właścicieli kamienicy na Nowy Rok. Zdruzgotani poszli do pracy. W Izbie Lekarskiej, w sklepie, w banku, w międzynarodowej korporacji. W kamienicy mieszkali ludzie, którzy płacili czynsz. Tym bardziej bolą ich późniejsze słowa urzędników magistratu o tym, że mają eksmisje. Kiedy wrócili wieczorem na drzwiach znaleźli inną informację: - decyzją inspektora nadzoru budowlanego budynek należy opuścić do 21 listopada. To był szok. Dokąd pójdą? Nikt im nie wskazał lokali zastępczych. Zdesperowani wywiesili transparenty na budynku i piątkowy wieczór spędzili na ulicy ogrzewając się grillem i herbatą z termosów.  – Czujemy się jak śmieci, które można wyrzucić, kiedy się chce – mówią rozgoryczeni lokatorzy. W poniedziałek rano wszyscy poszli do magistratu. Zdesperowani stanęli przed gabinetem Hanny Zdanowskiej, żeby prosić o pomoc. – Kiedy pani prezydent miała kłopoty, stanęliśmy za nią murem. Mamy nadzieję, że teraz ona stanie murem za nami – mówili. – Nie mamy dokąd iść, a większość z nas ma umowy z miastem, nie z kamienicznikiem – dodają. Mieszkańców przyjęła wiceprezydent Joanna Skrzydlewska. Zaprosiła ich na indywidualne rozmowy, aby ustalić najlepsze rozwiązanie dla każdej rodziny. – Jestem zwolennikiem działań, więc rozwiążmy ten problem – powiedziała Joanna Skrzydlewska. Lokatorzy wzięli to za dobrą monetę, ale po spotkaniach z magistrackimi urzędnikami byli rozczarowani. Zamiast mieszkań dostali propozycje noclegu w hostelu, w noclegowni, bez zwierząt. – Usłyszałam, że jeśli nie mam opieki nad psem, mogę go oddać do schroniska – mówi Barbara Sabela. Te słowa potwierdzili też inni lokatorzy. Dopiero po interwencjach usłyszeli, że mogą zabrać zwierzaki, jeśli będą po nich sprzątać. – Dowiedziałam się, że mogę iść do hostelu – mówi Barbara Sabela. Osoby, które podpisywały umowy najmu z gminą, zapowiedziały, że zgodzą się na przeniesienie do hostelu tylko wtedy, kiedy urzędnicy wskażą im lokale zamienne. – Możemy wtedy poczekać w hostelu, aż te mieszkania będą gotowe – mówi Marcin Kucak. Urzędnicy pracowali wczoraj do późna, by od wszystkich lokatorów przyjąć wnioski o przydział innego mieszkania. Decyzje mają zapaść w ciągu najbliższych dni. Na środę zaplanowana jest sesja rady miejskiej. Czy radni odważą się zająć stanowisko wobec tragicznej sytuacji lokatorów łódzkich kamienic – tych prywatnych, ale także tych miejskich? Skandal! Doprowadzili kamienicę do ruiny, a jej każą płacić za hotel",Lokatorzy do prezydent Łodzi: – Nie pójdziemy do noclegowni,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/piosenkarka-monika-kuszynska-wziela-udzial-w-warsztatach-dla-karmiacych-mam-w-centrum/ke49xkh,Monika Kuszyńska o blaskach i cieniach macierzyństwa,"Nie udaje, że macierzyństwo to pasmo sukcesów, nie ukrywa, że mając już dwójkę malców przeżywała także trudne chwile jako młoda mama. Ale Monika Kuszyńska (39 l.), piosenkarka, była wokalistka zespołu Varius Manx, przede wszystkim jest szczęśliwa, że jej dzieci są zdrowe. W podzięce za to dzieli się z innymi mamami tym, co kobieta ma bezcennego. To „białe złoto”. Tak mówi się o mleku z piersi kobiety.","Nie udaje, że macierzyństwo to pasmo sukcesów, nie ukrywa, że mając już dwójkę malców przeżywała także trudne chwile jako młoda mama. Ale Monika Kuszyńska (39 l.), piosenkarka, była wokalistka zespołu Varius Manx, przede wszystkim jest szczęśliwa, że jej dzieci są zdrowe. W podzięce za to dzieli się z innymi mamami tym, co kobieta ma bezcennego. To „białe złoto”. Tak mówi się o mleku z piersi kobiety. Los okrutnie doświadczył Monikę Kuszyńską. Gwiazda zespołu Varius Manx lśniła na muzycznych scenach, była wielbiona przez rzesze fanów, kiedy w 2006 roku uległa potwornemu wypadkowi samochodowemu. Podczas powrotu z koncertu auto grupy Varius Manx przez fatalne warunki pogodowe, wypadło z drogi i uderzyło w drzewo. Jak mówiła w wywiadach wtedy skończyło się jej pierwsze życie. Została sparaliżowana od pasa w dół i porusza się na wózku inwalidzkim. Jest jednak przykładem kobiety, która z pozoru krucha, delikatna, znalazła w sobie nadludzką wręcz siłę, by dźwignąć się z cierpienia i zawalczyć o siebie. Wróciła na scenę, ma u boku kochającego męża Jakuba i urodziła dwójkę dzieci. Mało tego, Monika Kuszyńska pomaga innym, włącza się w kolejne, ważne akcje. Od niedawna jest… dawczynią. Wokalistka, która karmi swoją półroczną córeczkę Kalinkę, dzieli się częścią swojego mleka, oddając do Banku Mleka Kobiecego w Centrum Zdrowia Matki Polki. Artystka właśnie wzięła udział w warsztatach dla karmiących mam. Mówiła, że swojego synka, Jeremiego (2 l.) karmiła przez rok i trzy miesiące. - Przy Kalince więcej się u mnie dzieje, jestem częściej w rozjazdach, dlatego córeczka jest ze mną. Ale na razie także udaje się mi ją wykarmić i jeszcze staram się być dawczynią w Banku Mleka. Będę to robić tak długo, jak się da - mówiła przyszłym i obecnym mamom. Malutka Kalinka była w tym czasie w sąsiednim pokoju, pod troskliwą opieką taty. Dziewczynka jest wcześniakiem, urodziła się miesiąc przed terminem, ale od początku była karmiona piersią. - Nie ma nic lepszego. Myślę, że np. dzięki temu, że mogę karmić córeczkę udało nam się przejść bez większych problemów przez czas infekcji. Nasza rodzina walczyła z przeziębieniem przez cały miesiąc. Kalinka też chorowała, ale tydzień - mówiła wokalistka. Zachęcała panie do korzystania z banku mleka kobiecego, a także oddawania pokarmu. - Wiele zależy od laktatora, sama się o tym przekonałam - opowiadała. - Ten, który dostałam z banku mleka działa błyskawicznie i może ściągnąć o wiele więcej pokarmu - dodała. Jak trafiła do Banku Kobiecego Mleka? - Rodziłam w Matce Polce i położna, pani Irena Rychter, którą nazywamy mleczną mamą chrzestną moich dzieci, zaprosiła mnie na otwarcie. Pomyślałam, że skoro wystarcza pokarmu dla mojej córeczki podzielę się nim z innymi mamami. Wiem ile stresu przynosi macierzyństwo, jak bardzo przeżywają kobiety, które nie mogą wykarmić swoich dzieci - mówi Faktowi Monika Kuszyńska. - A podzielenie się tym, co daje zdrowie naszym dzieciom jest pięknym gestem. Ja robię to w podzięce. Za to, że moje dzieci są zdrowe, że mam to wielkie szczęście. Piękna piosenkarka nigdy nie zastanawiała się nad tym, co martwi wiele kobiet - że jej piersi stracą przez karmienie dziecka na urodzie. - Ja mam duży dystans do fizyczności przez moje wszystkie przejścia zdrowotne. Nie jest to mój priorytet. Najważniejszym argumentem za karmieniem piersią jest dla mnie zdrowie moich dzieci - mówi w rozmowie z reporterką Faktu. Artystka nie jest też zwolenniczką opowiadania na prawo i lewo w gazetach jak wspaniałe jest macierzyństwo. - Nie, nie jest ono tylko różowe. Nie znam zwyczajnych mam, które są wiecznie wypoczęte i uśmiechnięte. Macierzyństwo momentami bywa nawet przerażające. Szczególnie przy pierwszym dziecku, kiedy nie wiemy czy właściwie się nim zajmujemy, czy nie robimy mu krzywdy. Ja miałam duży strach przy kąpaniu synka. Choć oczywiście pomagał mi mąż, bo sama bym sobie nie poradziła. Ale bałam się, że uszkodzę tego maleńkiego człowieka. Każda z nas, mam, ma kryzysy. Czasem dziecko płacze, nie śpi, ma kolki. To przekłada się na nasze zmęczenie, na złe samopoczucie. Sama miałam kryzysy, np. kiedy synek miał pół roku, rosły mu zęby i bardzo kaleczył mnie, gryzł podczas karmienia. To po prostu bolało. Jak to przetrwaliśmy. Może to zabrzmi dziwnie, ale ja starałam się z dzieckiem rozmawiać. Mówiłam, żeby był ostrożny, nie gryzł mamy. Sama zaś próbowałam być jak najbardziej spokojna, nie przekazywać mu swojej nerwowości - uśmiecha się Monika Kuszyńska. Sama nie zna recepty na to jak przetrwać trudniejsze chwile w byciu mamą. - Nie można się poddać. I nie wolno wstydzić się mówić o swoich problemach. One są, będą. Warto poszukać porady, mieć wsparcie. Jest nieocenione przede wszystkim w pierwszym etapie macierzyństwa. Mamę trzeba otoczyć ciepłem, empatią. Mnie z taką pomocą przyszła położna, pani Irena Rychta. Spokojnie, z wielkim luzem tłumaczyła mi jak pielęgnować dziecko, jak np. zająć się higieną pępka. Ja byłam po porodzie rozchwiana emocjonalnie. I kojące były dla mnie rozmowy, takie bez ciśnienia, dające poczucie, że wszystko się ułoży, że nie jestem przecież sama. Kontakt z drugim człowiekiem jest bardzo potrzebny i to zarówno z fachowcem, czyli położną, jak i przyjaciółką. Dlatego tak popularne są kluby wsparcia młodych mam - mówi Monika Kuszyńska. Irena Rychta, położna, certyfikowany doradca laktacyjny w Centrum Zdrowia Matki Polki, podkreśla, że u pani Moniki widać ogromną więź mamy z dzieckiem i to już jest połowa sukcesu. - Badania naukowe mówią, że dziecko przy piersi wyczuwa i pozytywne i negatywne emocje, które gromadzą się w jego mamie. Szczególnie pierwsze dni a nawet tygodnie niosą ze sobą trudności, niepewność matki, czy aby jej dziecko się najada. W tym czasie możemy też cierpieć na nawał pokarmu, czuć ból, dyskomfort. To nie pomaga. Właśnie wtedy mamy potrzebują jak najwięcej wsparcia. Musimy je upewniać, że nic złego się nie dzieje, że to wszystko to fizjologia. Mam nie przeraża nawał pokarmu, ale jego niedobór już tak. Wystarczy poszukać w internecie certyfikowanych doradców laktacyjnych i zgłosić się z problemem do lekarza - radzi położna. Z zasobów wyjątkowego banku mleka każdy może korzystać bezpłatnie, ale dopiero kiedy skieruje nas tam lekarz. Mleko, które się w nim znajduje jest przebadane i bezpieczne dla dziecka.",Monika Kuszyńska na warsztatach dla mam w CZMP,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/b-szef-knf-marek-chrzanowski-wychodzi-z-aresztu/c2tvve0,Były szef KNF wyszedł zza krat!,"Były szef KNF Marek Chrzanowski, po blisko dwóch miesiącach spędzonych w areszcie, wyjszedł na wolność. Sąd Okręgowy w Katowicach utrzymał w piątek w mocy wcześniejsze postanowienie sądu rejonowego o zwolnieniu z aresztu. Sprzeciwiała się temu prokuratura. Chrzanowski to bohater afery w KNF, którego o propozycje korupcyjne oskarżył bankier Leszek Czarnecki.","Były szef KNF Marek Chrzanowski, po blisko dwóch miesiącach spędzonych w areszcie, wyjszedł na wolność. Sąd Okręgowy w Katowicach utrzymał w piątek w mocy wcześniejsze postanowienie sądu rejonowego o zwolnieniu z aresztu. Sprzeciwiała się temu prokuratura. Chrzanowski to bohater afery w KNF, którego o propozycje korupcyjne oskarżył bankier Leszek Czarnecki. Chrzanowski opuścił areszt w sobotę rano, o godzinie 6:12. Bez słowa wsiadł do czekającego na niego auta, nie chciał odpowiadać na żadne pytania dziennikarzy. Przypomnijmy: afera wybuchła po tym, gdy światło dzienne ujrzały opublikowane przez ""Gazetę Wyborczą"" nagrania (i ich stenogramy) ze spotkania Chrzanowskiego z bankierem Leszkiem Czarneckim. Nieświadomy tego, że rozmowa jest nagrywana, Chrzanowski miał zaproponować biznesmenowi przychylność dla Getin Noble Banku za kwotę 40 milionów złotych. Oferta miała zawierać m.in. usunięcie z Komisji Nadzoru Finansowego Zdzisława Sokala, będącego zwolennikiem przejęcia banków Czarneckiego (czyli zarówno Getin Noble Banku jak i Idea Banku) przez państwo, ""życzliwe"" podejście Komisji i NBP do banków Czarneckiego oraz zniwelowanie skutków zwiększenia stopy podwyższonego ryzyka. Ówczesny szef KNF zaproponował biznesmenowi „zatrudnienie Grzegorza Kowalczyka w charakterze prawnika w Getin Noble Bank SA na okres 3 lat oraz przekazał Leszkowi Czarneckiemu informację, że zatrudnienie to będzie skutkować przychylnością Komisji Nadzoru Finansowego w czasie realizacji programu naprawczego Getin Noble Bank SA”.",B. szef KNF Marek Chrzanowski wyszedł z aresztu,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/plus-bank-ma-problemy-komisja-nadzoru-finansowego-ustanowila-kuratora-co-z/cm4dqt7,Nasze oszczędności zagrożone?! Kolejny bank ma problemy,"Wygląda na to, że po kłopotach Idea Banku i Getinu powody do niepokoju mają klienci kolejnego polskiego banku. Zaledwie dwa tygodnie temu informowaliśmy o wejściu kuratora do Idea Banku. Teraz Komisja Nadzoru Finansowego wydała podobny komunikat dotyczący jego konkurenta.","Wygląda na to, że po kłopotach Idea Banku i Getinu powody do niepokoju mają klienci kolejnego polskiego banku. Zaledwie dwa tygodnie temu informowaliśmy o wejściu kuratora do Idea Banku. Teraz Komisja Nadzoru Finansowego wydała podobny komunikat dotyczący jego konkurenta. Tym razem problemy dotyczą instytucji, w której większościowym udziałowcem i akcjonariuszem jest Zygmunt Solorz-Żak, właściciel między innymi Telewizji Polsat i jeden z najbogatszych Polaków. Plus Bank (do 2013 roku Invest-Bank) to jeden z pierwszych założonych po 1989 roku polskich banków prywatnych. 31 maja Komisja Nadzoru Finansowego zdecydowała o ustanowieniu w nim kuratora. Kuratorem został Wojciech Ławecki, o którym oficjalny komunikat zapewnia, że posiada „wszelkie niezbędne kompetencje w tym zakresie” i „daje rękojmię wiedzy i doświadczenia”. Dlaczego w Plus Banku pojawia się kurator? Chodzi o poprawę sytuacji finansowej Plus Banku oraz ma „stworzyć możliwość bieżącego monitorowania podejmowanych w Plus Banku działań restrukturyzacyjnych” - czytamy w komunikacie. Ustanowienie kuratora ma pozostać bez wpływu na świadczenie przez Plus Bank usług na rzecz jego klientów. Problemem Plus Banku, o którym mówili eksperci, były niskie współczynniki wypłacalności. Według danych z 2017 roku bank ma 2,5 miliarda aktywów, w tym 1,8 miliarda kredytów, co czyni go jednym z najmniejszych kredytodawców w Polsce. Jego ewentualne problemy nie odbiją się na polskim systemie bankowym tak bardzo, jak problemy Idea Banku (20 miliardów złotych aktywów), do którego kurator wszedł wcześniej w maju. Czy te niekorzystne doniesienia dają powody, aby Polacy zaczęli martwić się o swoje oszczędności? Zarówno Plus Bank, jak i Idea Bank, są bankami. Oznacza to, że fundusze w nich zgromadzone są objęte gwarancjami Bankowego Funduszu Gwarancyjnego. Gwarancją objęte są wszystkie depozyty do kwoty 100 tysięcy euro. Co oznacza taka gwarancja? Że w razie upadłości banku jego zobowiązania musiałyby wziąć na swoje barki inne podmioty. Klienci odzyskaliby pieniądze, ale mogłoby to oznaczać poważny kryzys dla całego sektora.",Nasze oszczędności są zagrożone?! Kolejny bank ma problemy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/morawiecki-o-pornografii/6dxlsgm,Rząd bierze się za pornografię. Będzie rejestr widzów?,"Kwestia ograniczenia dostępu do pornografii jest tematem poruszanym od pewnego czasu przez polityków Zjednoczonej Prawicy. Teraz pojawił się pomysł ograniczenia dzieciom dostępu do pornografii. To inicjatywa Stowarzyszenia Twoja Sprawa. Problem w tym, że już obowiązuje zakaz pokazywania treści pornograficznych nieletnim. Tyle tylko że dzieci bez trudu go obchodzą. Tweet Mateusza Morawieckiego wskazuje na to, że premier chce porządnie zabrać się za ten temat i wprowadzić ograniczenia w dostępie dzieci do pornografii. Czy uderzą one w dorosłych odbiorców filmów XXX? I czy rząd zgodzi się na pomysł odcięcia Polaków od korzystania z płatnych stron porno?","Kwestia ograniczenia dostępu do pornografii jest tematem poruszanym od pewnego czasu przez polityków Zjednoczonej Prawicy. Teraz pojawił się pomysł ograniczenia dzieciom dostępu do pornografii. To inicjatywa Stowarzyszenia Twoja Sprawa. Problem w tym, że już obowiązuje zakaz pokazywania treści pornograficznych nieletnim. Tyle tylko że dzieci bez trudu go obchodzą. Tweet Mateusza Morawieckiego wskazuje na to, że premier chce porządnie zabrać się za ten temat i wprowadzić ograniczenia w dostępie dzieci do pornografii. Czy uderzą one w dorosłych odbiorców filmów XXX? I czy rząd zgodzi się na pomysł odcięcia Polaków od korzystania z płatnych stron porno? Od kiedy dzieci mają dostęp do internetu, ich kontakt z pornografią jest o wiele łatwiejszy. Aż 92 proc. dzieci trafia na pornografię za pośrednictwem sieci, z czego 79 proc. trafia na nią za pomocą smartfonów. Portale nie stosują jakichkolwiek zabezpieczeń. Wystarczy jednym kliknięciem potwierdzić swoją pełnoletność i gotowe. Bez problemów, bez weryfikacji. Stąd z inicjatywą ograniczenia dzieciom dostępu do porno stron wyszło Stowarzyszenie Twoja Sprawa. Organizacja opracowała przepisy, za pomocą których można ograniczyć dzieciom dostęp do treści porno. Przepisy opracowane przez organizację miałyby wprowadzić m.in. definicję „kwalifikowanych treści pornograficznych”, jak również ustanawiają instytucję ""współregulatora"". Zrzeszałby on różne organizacje chroniące dzieci, organizacje przedsiębiorców czy też podmioty zajmujące się ochroną prawa do prywatności. Nowy organ miałby za zadanie kontrolę i zgłaszanie wykroczeń do odpowiednich placówek zajmujących się bezpieczeństwem dziecka. Podkreślono, że przepisy mają na celu wyłącznie ochronę dzieci i nie ograniczają dostępu do pornografii osobom dorosłym. Na razie nie bardzo wiadomo, jak ""współregulator"" miałby skutecznie ochronić dzieci przed pornografią. Na tym etapie prac nie ma mowy np. o obligatoryjnym blokowaniu treści pornograficznych przez dostarczycieli internetu. Prawdopodobnie byłyby one odblokowywane na prośbę dorosłych, którzy zaznaczaliby to w umowie podczas jej podpisywania. Ale wtedy istniałoby ryzyko stworzenia rejestru odbiorców pornografii. Wyciek takich danych mógłby być bardzo kłopotliwy, a nawet kompromitujący dla osób takich wykonujących zawody zaufania publicznego. Pomysłodawcy ustawy zaznaczają potrzebę rzetelnej weryfikacji wieku,określając to w następujący sposób: ""Podmiot udostępniający kwalifikowane treści pornograficzne ma obowiązek stosowania skutecznych narzędzi weryfikacji wieku odbiorcy w celu uniemożliwienia osobom małoletnim dostępu do takich treści."" Ale jakby to miało wyglądać w praktyce? Taki sposób weryfikacji ma być dopiero opracowany. Na ciekawy zapis w przygotowywanych przepisach zwrócił uwagę jeden z użytkowników serwisu Wykop.pl.  Przytacza on dwa punkty z projektu ustawy zaprezentowanego przez Stowarzyszenie Twoja Sprawa Punkt 8. Zakazane jest udostępnianie usług płatniczych przez dostawców usług płatniczych na stronach internetowych wykorzystujących nazwy i adresy domen lub kont wpisanych do Rejestru (stron porno - red). Punkt 9. W przypadku świadczenia usług płatniczych na stronie internetowej wykorzystującej nazwę i adres domeny internetowej lub konta wpisanych do Rejestru, dostawca usług płatniczych jest obowiązany do zaprzestania świadczenia tych usług w ciągu 30 dni od dnia dokonania wpisu domeny do Rejestru. Zapisy te są ściągnięte z projektu ustawy ograniczającej hazard w sieci - konkretnie z ustawy z dnia 19 listopada 2009 r.

o grach hazardowych. Co to oznaczają? Że działające w Polsce banki nie będą mogły przekazywać pieniędzy użytkowników serwisów porno na konta producentów i dostawców płatnych filmów XXX. Czy ten przepis cokolwiek zmieni? Na pewno utrudni życie użytkownikom serwisów porno, ale... za usługę i tak będzie można zapłacić, korzystając chociażby z zagranicznych serwisów płatniczych. Poza tym większość stron porno oferuje dużo filmów XXX za darmo. I to właśnie takie filmy najczęściej oglądają dzieci, a nie te z płatnych serwisów premium. Te dwa punkt pokazują, że deklaracja o ochronie dzieci przed pornografią to tylko przykrywka. Tak naprawdę chodzi bowiem o ograniczenie dostępu do pornografii dorosłym. Bo to oni przede wszystkim korzystają z płatnych serwisów pornograficznych, a nie dzieci. Cały projekt ustawy ograniczającej ""dostęp małoletnich do pornografii"" można znaleźć tu. Projekt dotarł do premiera Mateusza Morawieckiego, który skomentował sprawę na Twitterze. Zapowiedział pewne działania, które chce podjąć względem tych postanowień. Wypowiedź została podchwycona przez polityków. Swoje zdanie przedstawił również szef Kancelarii Premiera Michał Dworczyk ""Projekt jest bardzo interesujący. Trzeba poważnie się nim zająć. Jeżeli ograniczyliśmy dostęp dzieci i nastolatków do alkoholu i narkotyków, to powinniśmy poważnie podchodzić do innych uzależnień.(...) Uważamy, że dostęp do stron pornograficznych powinien być ograniczony dla dzieci i powinna być skuteczna weryfikacja czy osoba jest pełnoletnia"" - skomentował polityk w ""Polsat News"". Zobacz też:

Tak PiS chce dyscyplinować sędziów. Do Sejmu trafił projekt ustawy",Pornografia w internecie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/nawiedzony-cmentarz-w-kamieniu-pomorskim-duch-pilnowal-skarbu/5evm5zb,Nawiedzony cmentarz w Kamieniu skrywał pilnie strzeżoną tajemnicę!,"Aż ciarki chodzą po plecach, gdy się słyszy legendę o nawiedzonym cmentarzu w okolicach Kamienia Pomorskiego. Z pokolenia na pokolenie przekazywana jest mrożąca krew w żyłach opowieść o duchach, które krążą między starymi mogiłami. Czyżby czegoś strzegły? Odkrywcy zjaw nie spotkali, ale odnaleźli za to skarb – srebrne monety sprzed tysiąca lat.","Aż ciarki chodzą po plecach, gdy się słyszy legendę o nawiedzonym cmentarzu w okolicach Kamienia Pomorskiego. Z pokolenia na pokolenie przekazywana jest mrożąca krew w żyłach opowieść o duchach, które krążą między starymi mogiłami. Czyżby czegoś strzegły? Odkrywcy zjaw nie spotkali, ale odnaleźli za to skarb – srebrne monety sprzed tysiąca lat. Miejsce budzące strach u mieszkańców okolicy postanowił sprawdzić Tomasz Rindfleisch (34 l.) ze Stowarzyszenia Eksploracyjnego Imienia św. Korduli. Ponad trzy miesiące cierpliwie czekał na uzyskanie wszystkich zezwoleń. Wreszcie 10-osobowa ekipa mogła przystąpić do pracy. – Poszukiwaliśmy starego cmentarza, o którym krążyły legendy, że jest nawiedzony. Cały czas, a szczególnie w nocy, gdy spaliśmy w pobliżu, każdy z nas miał w tyle głowy historie o tym duchu, który pilnuje skarbu. Nikt z nas jednak go nie widział – mówi pan Tomasz. – Ale natrafiliśmy na pozostałości starych poniemieckich nagrobków. Gdy zaczęliśmy odgarniać leżące na wierzchu liście, pośród nich zobaczyliśmy lśniące srebrne arabskie monety – opowiada odkrywca. Na razie poszukiwacze znaleźli 70 sztuk, ale uważają, że to tylko część ukrytego głębiej wielkiego skarbu, o którym będzie głośno nie tylko w Polsce. – Kiedyś, gdy rządzili tu między innymi Wikingowie, ktoś musiał ukryć tu cały majątek i nigdy po niego już nie wrócił – mówi pan Tomasz. Polscy poszukiwacze na pewno wrócą do nawiedzonego cmentarza, w którym jest skarb. Dlatego nie możemy zdradzić, gdzie on jest. – Odchodząc z tego miejsca z drżącym sercem zamaskowaliśmy po sobie wszystkie ślady, aby nikt nie obrabował tego stanowiska archeologicznego – tłumaczy poszukiwacz.",Duch pilnował skarbu na cmentarzu,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/transakcje-zblizeniowe-karta-wraca-pin/p2e2l2f,Uwaga! Płacisz kartą zbliżeniowo? Szykuj się na radykalne zmiany!,"Wraca obowiązek podawania PIN-u przy transakcjach kartą poniżej 50 złotych. Do 14 września banki mają czas, aby dostosować swoje systemy do zaleceń europejskiej dyrektywy o usługach płatniczych. Jedną ze zmian jest właśnie konieczność autoryzowania kodem płatności zbliżeniowych również przy transakcjach opiewających na niskie kwoty.","Wraca obowiązek podawania PIN-u przy transakcjach kartą poniżej 50 złotych. Do 14 września banki mają czas, aby dostosować swoje systemy do zaleceń europejskiej dyrektywy o usługach płatniczych. Jedną ze zmian jest właśnie konieczność autoryzowania kodem płatności zbliżeniowych również przy transakcjach opiewających na niskie kwoty. Wedle nowych przepisów trzeba będzie wpisać PIN po przeprowadzeniu pięciu transakcji zbliżeniowych poniżej 50 PLN. Potem nasz licznik się zresetuje i znowu będziemy mogli przeprowadzić pięć transakcji bez podania PIN-u. Ale to niejedyna zmiana. Kwota pojedynczej transakcji zbliżeniowej nie będzie mogła przekroczyć 50 euro (ok. 213 PLN), a suma następujących po sobie transakcji bez podania PIN-u nie będzie mogła przekroczyć 150 euro (ok. 640 PLN). Wyjątkiem będą automatyczne transakcje w transporcie (np. przy bramce na autostradzie) i strefach parkingowych. Niewiele osób wie, że bank ma w takiej sytuacji obowiązek zwrotu pieniędzy Dyrektywa jest powodem przesunięcia decyzji o podniesieniu limitu transakcji zbliżeniowych bez podania PIN-u do 100 złotych. Miało to stać się w trzecim kwartale 2019 roku, ale teraz za realny termin uważa się koniec pierwszej połowy 2020 roku. Kwotę 50 złotych ustalono w 2007 roku, gdy technologia dopiero wchodziła pod strzechy. Dziś płacimy tak częściej niż tradycyjnie. Od 2007 roku realna wartość nabywcza pieniądza spadła o 22 proc. Oznacza to, że za rzecz, która wtedy kosztował 50 złotych, dzisiaj płacimy 60 złotych. Według danych POLASIK Research w 2017 roku średnia wartość transakcji zbliżeniowej przekroczyła 50 złotych i była trzy razy wyższa niż w 2010 roku. Zbliżeniowo w 2018 roku wykonano 80 proc. wszystkich transakcji kartą płatniczą. Co ciekawe, Polacy płacą tak 20 razy częściej niż Niemcy. Limit 50 złotych należy do najniższych w Europie Środkowo-Wschodniej. Na Litwie jest limit 25 euro, czyli ok. 105 PLN; w Rumunii 100 lejów, czyli ok. 90 PLN; na Słowacji 20 euro, czyli ok. 85 PLN).",Znowu trzeba będzie podawać PIN przy transakcjach zbliżeniowych,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/jan-byrczek-nie-zyje/np7vv7v,Jan Byrczek nie żyje,"Jan Byrczek nie żyje. Byrczek był znanym kontrabasistą, a także zasłużonym działaczem polskiego ruchu jazzowego. W 1965 roku Jan Byrczek założył czasopismo ""Jazz Forum"", którego był pierwszym redaktorem naczelnym. Jan Byrczek zmarł 10 listopada 2019 roku w szpitalu w Myślenicach (woj. małopolskie). Miał 83 lata.","Jan Byrczek nie żyje. Byrczek był znanym kontrabasistą, a także zasłużonym działaczem polskiego ruchu jazzowego. W 1965 roku Jan Byrczek założył czasopismo ""Jazz Forum"", którego był pierwszym redaktorem naczelnym. Jan Byrczek zmarł 10 listopada 2019 roku w szpitalu w Myślenicach (woj. małopolskie). Miał 83 lata.  - 10 listopada 2019 roku zmarł w szpitalu w Myślenicach po długiej chorobie legendarny kontrabasista, założyciel i pierwszy redaktor naczelny „Jazz Forum” - tak o śmierci Jana Byrczka poinformowało ""Jazz Forum"".  Jan Byrczek przyszedł na świat 15 czerwca 1936 roku w Chełmku (woj. małopolskie). Niemal całe jego życie związane było z muzyką jazzową. Od dziecka miał kontakt z instrumentami - w wieku 5 lat zaczął grać na akordeonie. Mając 15 lat rozpoczął naukę w krakowskim Liceum Muzycznym im. Fryderyka Chopina, w klasie kontrabasu. Później trafił do Wyższej Szkoły Muzycznej. Swą muzyczną karierę rozpoczynał w zespole ""Kolorowy Jazz"". Szybko stał się jednym z czołowych polskich jazzmenów. - Po rocznym stażu w Big Bandzie Ala Thomysa błyskawicznie dołączył do czołówki polskiego jazzu  - czytamy na stronach ""Jazz Forum"". Sporo podróżował, tworząc także za granicą - w Paryżu nagrał muzykę do filmu Romana Polańskiego „Gruby i chudy"". Po powrocie z zagranicznego tournee, Byrczek musiał podjąć trudną decyzję o porzuceniu grania. Wszystko ze względu na chorobę rąk. Nie chcąc zrywać kontaktów z ukochaną muzyką, zaczął działać na innych jej polach. Był m.in. promotorem i działaczem muzycznym, a także redaktorem. To ostatnie zaowocowało w grudniu 1965 roku wydaniem pierwszego numeru ""Jazz Forum"", którego Byrczek został pierwszym redaktorem naczelnym. W swoim życiu Byrczek był m.in. sekretarzem generalnym Europejskiej Federacji Jazzowej, czy... współtwórcą pierwszego po wojnie amerykańskiego banku w Polsce - AmerBanku. Po powrocie do Polski z emigracji, zamieszkał w Krakowie. W 2016 r., Stowarzyszenie Jazzowe Melomani uhonorowało go nagrodą Grand Prix za całokształt działalności. Byrczek, ze względu na problemy zdrowotne, nie mógł jej osobiście odebrać. Jan Byrczek zmarł 10 listopada 2019 roku w szpitalu w Myślenicach. Nie żyje polski muzyk. Tak pożegnał go syn. Słowa ściskają za gardło",Jan Byrczek nie żyje,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/dlatego-rzad-nie-chce-podniesc-zasilku-pogrzebowego/4vsgsqv,"Ile daje państwo na zorganizowanie pogrzebu? Trudno uwierzyć, ale Polska liderem",4000 złotych – tyle dostaje od państwa rodzina na zorganizowanie pochówku bliskiej osoby. Zasiłek pogrzebowy nie był waloryzowany od czterech lat. OPZZ domaga się niemal dwukrotnej podwyżki. Tymczasem już teraz polski zasiłek należy do najwyższych!,"4000 złotych – tyle dostaje od państwa rodzina na zorganizowanie pochówku bliskiej osoby. Zasiłek pogrzebowy nie był waloryzowany od czterech lat. OPZZ domaga się niemal dwukrotnej podwyżki. Tymczasem już teraz polski zasiłek należy do najwyższych! Stawka zasiłku pogrzebowego nie zmieniła się od 2011 r. Od kilku lat pojawiają się głosy, że zasiłek pogrzebowy powinien zostać podniesiony. Domagała się tego była minister rodziny i pracy Elżbieta Rafalska. Jednak nie było na to zgody ministra finansów.  Teraz o waloryzacji zasiłku mówi także Ogólnopolskie Porozumienie Związków Zawodowych.„Wysokość zasiłku pogrzebowego w wysokości 4 tyś. zł nie pokrywa nawet połowy kosztów polskiego pogrzebu i związanych z nim wydatków. Obecnie trudno jest wyliczyć średnią cenę pogrzebu, bo zależy ona od miejsca pogrzebu, okoliczności śmierci, uwarunkowań rodzinnych.W dużych aglomeracjach zazwyczaj pogrzeb kosztuje od 5 do 8 tys. zł, ale czasem koszty rosną do 9 – 10 tysięcy zł. Często dochodzi do sytuacji, że aby pochować bliską osobę, rodzina musi zaciągać kredyt w banku” – alarmują związkowcy. I chcą zmiany przepisów. Według ich propozycji zasiłek pogrzebowy wynosiłby 200 proc. średniej pensji – czyli teraz ok. 9000 zł.  W okresie od stycznia do czerwca br. czyli tylko przez pół roku ZUS wypłacił 162 tys. zasiłków w sumie na kwotę 650 mln zł. Gdyby postulat OPZZ wszedł w życie, rocznie na ten cel ZUS musiałby wypłacać 3 mld zł – dwa razy więcej niż obecnie. Koszty takiej reformy byłyby wysokie. I jak narazie rząd mówi nie. I przekonuje, że w porównaniu z innymi europejskimi krajami, Polska jest liderem w wysokości wypłacanego wsparcia. W wielu krajach zasiłków pogrzebowych nie ma. W części – podobnie jak w Polsce – nie jest waloryzowany.   Jak wypada Polska na tle innych krajów odnośnie wysokości zasiłków pogrzebowych?

Francja –14 830 zł

Dania – 5985 zł

Polska – 4000 zł

Słowenia – 2480 zł

Austria – 1930 zł

Estonia – 1070 zł

Portugalia – 945 zł

Czechy – 842 zł

Słowacja –  344 zł

Hiszpania – 200 zł

Grecja – zasiłek uzależniony jest od średniej pensji

Niemcy – nie ma zasiłku pogrzebowego

Włochy – brak zasiłku pogrzebowego

Norwegia – brak zasiłku pogrzebowego

Wielka Brytania – brak zasiłku pogrzebowego",Dostałeś spadek?,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/egoizm-gospodarczy-zabija-handel-i-przetworstwo/lv86s1z,To zniszczy polską gospodarkę! Ekspert nie ma złudzeń,"Egoizm gospodarczy, którego przejawem jest m.in. brexit czy wojna handlowa między USA a Chinami, to poważne zagrożenie dla polskiej gospodarki – oceniają eksperci DNB Bank Polska i PwC. Wprawdzie 65 proc. firm nie dostrzega jeszcze wśród swoich zagranicznych kontrahentów oznak zniechęcenia wobec wzajemnej współpracy, jednak zjawisko to może uderzyć w branżę motoryzacyjną, przetwórstwo przemysłowe i handel. Ponad połowa firm w Polsce obawia się pogłębiających się podziałów w Europie. Z drugiej strony pozytywnie postrzegają globalizację jako zjawisko prowadzące do wzrostu światowego bogactwa i wzajemnego wzbogacania kultur. – Przez wiele lat powszechnie uważano, że integracja gospodarcza, umożliwienie wymiany handlowej i swobodnego przepływu kapitału to kierunek rozwoju, który w naturalny sposób zwiększa bezpieczeństwo i dobrobyt. Jednak po kryzysie z lat 2008–2009 widać, że ten paradygmat się zmienia, przynajmniej od strony politycznej. Idziemy w kierunku egoizmu gospodarczego – mówi agencji informacyjnej N","Egoizm gospodarczy, którego przejawem jest m.in. brexit czy wojna handlowa między USA a Chinami, to poważne zagrożenie dla polskiej gospodarki – oceniają eksperci DNB Bank Polska i PwC. Wprawdzie 65 proc. firm nie dostrzega jeszcze wśród swoich zagranicznych kontrahentów oznak zniechęcenia wobec wzajemnej współpracy, jednak zjawisko to może uderzyć w branżę motoryzacyjną, przetwórstwo przemysłowe i handel. Ponad połowa firm w Polsce obawia się pogłębiających się podziałów w Europie. Z drugiej strony pozytywnie postrzegają globalizację jako zjawisko prowadzące do wzrostu światowego bogactwa i wzajemnego wzbogacania kultur. – Przez wiele lat powszechnie uważano, że integracja gospodarcza, umożliwienie wymiany handlowej i swobodnego przepływu kapitału to kierunek rozwoju, który w naturalny sposób zwiększa bezpieczeństwo i dobrobyt. Jednak po kryzysie z lat 2008–2009 widać, że ten paradygmat się zmienia, przynajmniej od strony politycznej. Idziemy w kierunku egoizmu gospodarczego – mówi agencji informacyjnej N",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/leszek-czarnecki-nie-poddal-sie-badaniu-wykrywaczem-klamstw/bfeyr37,Leszek Czarnecki nie stawił się na badanie wykrywaczem kłamstw,"Wraca afera KNF! Biznesmen Leszek Czarnecki, który oskarża Marka Chrzanowskiego o żądanie 40 mln zł łapówki, nie stawił się w wyznaczonym przez prokuraturę terminie na badania wykrywaczem kłamstw – dowiedziała się Polska Agencja Prasowa ze źródeł zbliżonych do śledztwa prowadzonego w sprawie podejrzenia o przekroczenie uprawnień przez b. szefa KNF.","Wraca afera KNF! Biznesmen Leszek Czarnecki, który oskarża Marka Chrzanowskiego o żądanie 40 mln zł łapówki, nie stawił się w wyznaczonym przez prokuraturę terminie na badania wykrywaczem kłamstw – dowiedziała się Polska Agencja Prasowa ze źródeł zbliżonych do śledztwa prowadzonego w sprawie podejrzenia o przekroczenie uprawnień przez b. szefa KNF. Sprawdzenia wariografem zarówno Czarneckiego, jak i Chrzanowskiego, domagał się pełnomocnik biznesmena, Roman Giertych. Termin badań wariograficznych Czarneckiego ustalił z prokuraturą. Jak dowiedziała się PAP, kiedy biznesmen nie stawił się na badania, Roman Giertych powiadomił SMS-em organy ścigania, że jego klient wyjechał do Stanów Zjednoczonych. Zaproponował, żeby właśnie tam prokuratura przeprowadziła takie badania. Prokuratura nie ma takich prawnych możliwości, nawet gdyby badania miały się odbyć w polskim konsulacie w USA – ustaliła PAP. Czynności konsularne nie obejmują bowiem możliwości przeprowadzenia badań wariograficznych. Nieoficjalnie PAP dowiedziała się, że Marek Chrzanowski poddał się badaniu wykrywaczem kłamstw. Były szef KNF został zatrzymany 27 listopada ub. roku. W śląskim wydziale Prokuratury Krajowej usłyszał zarzut przekroczenia uprawnień w związku z rozmową z właścicielem Getin Noble Banku Leszkiem Czarneckim, na którym omawiano przebieg postępowania KNF w sprawie programu naprawczego tego banku. Czarnecki, który nagrał tę rozmowę, na początku listopada ub.r. złożył doniesienie w prokuraturze, a 19 listopada przez 12 godzin składał w niej zeznania. „Gazeta Wyborcza” napisała 13 listopada ub.r., że w marcu 2018 roku ówczesny przewodniczący KNF zaoferował Czarneckiemu przychylność dla Getin Noble Banku w zamian za około 40 mln zł – miało to być wynagrodzenie dla wskazanego przez szefa KNF prawnika. Czarnecki nagrał rozmowę, jednak w nagraniu nie znalazła się wypowiedź Chrzanowskiego o tej kwocie. Według biznesmena szef KNF pokazał mu kartkę, na której napisał „1 proc.”, co miało stanowić część wartości Getin Noble Banku „powiązaną z wynikiem banku”. Adwokat Czarneckiego mec. Roman Giertych przyznał, że kartki z jednym procentem nie ma, ale – jak przekonywał – jest inny sposób na udowodnienie tego, że istniała. Oświadczył, że jego klient jest gotowy poddać się badaniu wariograficznemu.",Leszek Czarnecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/frankowicze-maja-brac-kredyt-na-kredyt/x2le2f6,Frankowicze mają brać kredyt na kredyt?!,"I tak ma wyglądać pomoc dla frankowiczów? Osoby zadłużone, które nie radzą sobie z płaceniem rat, łatwiej wezmą... kolejny kredyt na ich spłatę. Takie rozwiązanie znalazło się w ustawie, jaką właśnie przyjął Sejm. Politycy PiS w 2015 r. zapewniali frankowiczów, że uwolnią ich od toksycznych kredytów. Teraz widać, że politycy tylko zmarnowali cztery lata.","I tak ma wyglądać pomoc dla frankowiczów? Osoby zadłużone, które nie radzą sobie z płaceniem rat, łatwiej wezmą... kolejny kredyt na ich spłatę. Takie rozwiązanie znalazło się w ustawie, jaką właśnie przyjął Sejm. Politycy PiS w 2015 r. zapewniali frankowiczów, że uwolnią ich od toksycznych kredytów. Teraz widać, że politycy tylko zmarnowali cztery lata. Pomoc dla frankowiczów była jedną z kampanijnych obietnic Andrzeja Dudy (47 l.). – Ja mam świadomość obietnic, które złożyłem. One nie są trudne do wypełnienia – mówił na starcie prezydentury. Przypomnijmy – koronna zapowiedź Dudy, powtarzana też przez Beatę Szydło (56 l.) w kampanii, mówiła o umożliwieniu frankowiczom przewalutowania ich kredytów na złotówki „po kursie z dnia zaciągnięcia pożyczki”. A jak ostatecznie wygląda pomoc? Rozszerzony zostanie od 2020 r. Fundusz Wsparcia Kredytobiorców, który w powstał w 2015 r. z inicjatywy... rządzącej wówczas PO. To instrument dla kredytobiorców, którzy np. stracą pracę. Teraz będą mogły dostać od rządu maksymalnie 2000 zł miesięcznie przez 3 lata... nieoprocentowanej pożyczki. A potem muszą ją spłacić w 12 lat. Frankowicze nie kryją goryczy. – Rząd Prawa i Sprawiedliwości od początku i konsekwentnie oszukuje ponad pół miliona polskich rodzin w kwestii tzw. pomocy. Przed wyborami 2015 r. PiS aktywnie próbował włączyć tę grupę do swojej kampanii. Najpierw kandydat, a potem prezydent-elekt obiecał uwolnienie od współczesnego niewolnictwa pod nazwą „kredyty we frankach szwajcarskich”. Słowa nie dotrzymano – mówi Faktowi Tomasz Sadlik, który od lat walczy z bankami. Wziął we frankach równowartość 600 tys. zł, dług wzrósł mu do miliona złotych! Frankowicze nie zamierzają składać broni. Pod koniec roku zamierzają pozwać Skarb Państwa za to, że instytucje państwowe nie uchroniły Polaków przed toksycznymi kredytami. – Politycy będą świadkami w trakcie tego postępowania – mówi Faktowi Arkadiusz Szcześniak ze Stowarzyszenia Stop Bankowemu Bezprawiu. Andrzej Sadowski, ekonomista Centrum im. Adama Smitha: Zmarnowane cztery lata

Frankowicze zostali wprowadzeni w błąd. Przede wszystkim banki nie udzielały im kredytów hipotecznych, ale pożyczki pod zastaw mieszkania, nie informowały często o ryzyku z jakim wiązało się udzielanie kredytów walutowych. Nie trzeba było ustawy, ale konsekwentnego egzekwowania zapisów kodeksu cywilnego, by sądownie obalić wszystkie takie umowy. Politycy zaczęli jednak Polakom mydlić oczy, obiecywali przewalutowanie. Tymczasem trzeba było uznać takie kredyty za nielegalne. Sądy, mimo swojej powolności okazały się skuteczniejsze, bo coraz częściej kwestionują umowy kredytowe. Tak rozwiązano problem w innych krajach:

Węgry: Miały największy w Europie udział kredytów frankowych w gospodarce, przekraczający 12 proc. PKB. W 2014 r. przewalutowano wszystkie kredyty walutowe na forinty po kursie zbliżonym do aktualnego. Przewalutowanie dotyczyło ok. Pół miliona rodzin. Koszt rozwiązań węgierskich szacuje się na pięć miliardów euro. Chorwacja: Kredyty frankowe w latach 2004-2008 zaciągnęło 120 tys. Chorwatów. W 2015 r. każdy klient banku posiadający kredyt frankowy otrzymał możliwość przewalutowania na euro. Do lipca 2016 r. z możliwości konwersji skorzystało około 95 proc. chorwackich frankowiczów. Koszt poniosły banki. Serbia: W kwietniu br. serbski rząd przyjął projekt ustawy, który przewiduje przewalutowanie kredytów frankowych na euro wraz z obniżeniem długu i wprowadzenie limitu oprocentowania. Podczas konwersji długu zostanie on zredukowany o 38 proc. Opcja będzie dostępna dla wszystkich klientów posiadających kredyty frankowe. Nie tylko Polacy mają problem z frankami! Jak rozwiązano go w innych krajach? Państwo dopłaci ci nawet 2 tys. zł miesięcznie! Ale są warunki",W tej sprawie rząd PiS oszukuje pół miliona polskich rodzin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/adam-glapinski-uderza-w-jaroslawa-gowina/p9rw2bj,To już wojna! Szef NBP uderza w Gowina,"Otwarta wojna między politykami koalicji rządzącej? Szef NBP, Adam Glapiński idzie na noże z wicepremierem i ministrem nauki – Jarosławem Gowinem. Zaczęło się od słów Gowina o „bulwersujących"", „szokujących"" zarobkach pracowników NBP, które wygłosił na początku stycznia. Na to zareagował ostro Glapiński, mówiąc, by wicepremier „odetchnął"". W środę uderzył ponownie.","Otwarta wojna między politykami koalicji rządzącej? Szef NBP, Adam Glapiński idzie na noże z wicepremierem i ministrem nauki – Jarosławem Gowinem. Zaczęło się od słów Gowina o „bulwersujących"", „szokujących"" zarobkach pracowników NBP, które wygłosił na początku stycznia. Na to zareagował ostro Glapiński, mówiąc, by wicepremier „odetchnął"". W środę uderzył ponownie. – Mówienie, że to jest niegodność czy niegodziwość, że my nie ujawniamy, podczas gdy na uczelniach wyższych są niejawne zarobki… Trzeba zacząć od swojego podwórka i je porządkować – powiedział Glapiński, w oczywisty sposób uderzając w Gowina. Po czym wytoczył cięższe działa.  – Zastanawialiśmy się, czy nie zachęcić 3300 pracowników NBP, żeby zasypali instytucje podległe Gowinowi wnioskami o ujawnienie zarobków. Nie zrobię tego, bo w przeciwieństwie do innych jestem odpowiedzialny, dbam o dobro państwa – mówił prezes Narodowego Banku Polskiego.  Jeszcze dziwniejsze były z kolei słowa, jakie poświęcił senatorowi Janowi Marii Jackowskiemu. – Mamy ustawę i wszystko już lada moment będzie na stole. Wysłałem prywatny mejl do pana Jackowskiego. Znam go kilkadziesiąt lat. Słynie ze skłonności do jawności. Bardzo to lubi, nawet na plaży. Wszystko by chciał ujawniać, ale w Polsce obowiązuje prawo – stwierdził Glapiński. W zawoalowany sposób przypomniał w ten sposób, że Super Express zrobił senatorowi zdjęcia na plaży nudystów. W miniony czwartek Sejm przyjął projekt nowelizacji ustawy o NBP, autorstwa PiS, a w piątek zrobił to także Senat. Głosowało 82 senatorów, ""za"" było 56, ""przeciw"" trzech, a 23 wstrzymało się od głosu. Ustawa nie trafi jednak do prezydenta. PiS tnie pensje w NBP. To pokłosie skandalu z zarobkami u Glapińskiego",Prezes NBP Adam Glapiński,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/zmiany-w-aptekach-i-u-lekarzy-jak-kupic-lek-na-e-recepte/zkz701g,Koniec papierowych recept! Jak wykupić leki w 2020 r.?,"Uwaga czytelnicy Faktu! Od 8 stycznia Ministerstwo Zdrowia rusza z wielką rewolucją w receptach. To duże zmiany nie tylko dla lekarzy, ale i pacjentów. Recepty papierowe znikną i zostaną zastąpione elektronicznymi. Czy realizacja recepty będzie skomplikowana? Sprawdź, jak bez stresu wykupisz swój lek.","Uwaga czytelnicy Faktu! Od 8 stycznia Ministerstwo Zdrowia rusza z wielką rewolucją w receptach. To duże zmiany nie tylko dla lekarzy, ale i pacjentów. Recepty papierowe znikną i zostaną zastąpione elektronicznymi. Czy realizacja recepty będzie skomplikowana? Sprawdź, jak bez stresu wykupisz swój lek. Mimo apeli środowiska medyków o przedłużenie terminu możliwości wypisywania papierowych recept, zmian nie będzie. Resort zdrowia tłumaczy, że chodzi przede wszystkim o bezpieczeństwo pacjentów. Nieraz zdarzało się, że lekarz nieczytelne wypełnił receptę i chory musiał wracać do przychodni, bo inaczej zostałby bez leku. Zdarza się, że pacjenci zażywają leki, które wzajemnie się wykluczają – bo inne wystawia np. lekarz POZ., inne – specjalista. Dzięki e-recepcie będzie wiadomo, jakie leki przyjmuje dana osoba, bo takie dane znajdą się w Internetowym Koncie Pacjenta. Dostęp do niego będzie miał z czasem każdy lekarz. Czy uda się uniknąć zamieszania? Aptekarze podkreślają, że lekarze są źle przeszkoleni i w e-receptach wciąż pojawiają się błędy. Medycy z kolei obawiają się, awarii systemu elektronicznego, który może sprawić, że wypisanie e-recepty będzie niemożliwe. Ministerstwo przekonuje, że jest gotowe, na taki plan awaryjny: – Jest szereg sytuacji, które umożliwiają wystawienie recept papierowych – zapewnia wiceminister zdrowia Janusz Cieszyński. Jak będzie można zrealizować e-receptę?

Lekarz wystawia e-receptę tak, jak dziś papierową z tą różnicą, że zapisuje ją w systemie informatycznym. Pacjent, który podał swój numer telefonu i adres e-mail w Internetowym Koncie Pacjenta (poniżej wyjaśniamy, jak to zrobić), otrzyma wiadomość SMS lub maila z 4-cyfrowym kodem. Wystarczy, że w aptece go poda wraz z numerem PESEL pacjenta, na którego została wystawiona e-recepta, by aptekarz wydał lek. Co w sytuacji, kiedy nie korzystamy z telefonu komórkowego ani maila?

W takiej sytuacji lekarz da nam wydruk z kodem kreskowym i innymi danymi znajdującymi się na recepcie, który pozwoli na wykupienie leku. Co się stanie jeśli taki wydruk zgubimy?

Wtedy musimy poprosić o wystawienia duplikatu recepty. Plus jest taki, że nie musi go wystawiać lekarz, może to zrobić np. osoba pracująca w rejestracji przychodni. Czy jeśli lekarz po 8 stycznia wystawi mi papierową receptę, to zostanie ona przyjęta w aptece?

Tak, recepty papierowe będą realizowane bezterminowo. To dlatego, że w wyjątkowych sytuacjach lekarz faktycznie taką tradycyjną receptę będzie mógł wystawić. Np. jeśli zabraknie prądu, nie będzie mieć dostępu do internetu lub będzie awaria systemu informatycznego. Papierowe recepty będą mogły być wystawione przez lekarza także podczas wizyty domowej. Ile ważna jest e-recepta?

W większości przypadków 30 dni jednak od tej zasady są wyjątki. I tak dla antybiotyku termin realizacji to 7 dni, dla produktów immunologicznych wytwarzanych indywidualnie dla pacjenta - 120 dni. Jeśli ktoś choruje przewlekle i przyjmuje leki, w takiej sytuacji lekarz będzie mógł wystawić e-receptę nawet na 365 dni. Czy leki recepturowe będą także przepisywane na e-receptę?

Tak, podobnie jak na tradycyjnej recepcie lekarz w e-recepcie określi skład takiego leku. Czy leki 75+ będą także wystawiane na e-receptę? Tak. Poza tym od lipca specjalista będzie mógł takie leki przepisywać na receptę. Skąd mam wiedzieć, czy w mojej aptece wykupię lek przepisany na e-recepcie?

Już wszystkie apteki w Polsce realizują elektroniczne recepty. Czy to prawda, że każdy lek na e-recepcie mogę wykupić w innej aptece?

Tak, choć od tej zasady są wyjątki. Na jednej e-recepcie można wypisać do 5 leków. Każdy z tych leków można wykupić w innej aptece. Natomiast jeśli już jakiś lek zaczniemy realizować w konkretnej aptece, to musimy skończyć wykupienie pełnej dawki w tej samej aptece. Jak założyć Internetowe Konto Pacjenta?

To specjalna aplikacja, która pozwala na dostęp do twojej dokumentacji medycznej, a także do wystawionych przez lekarzy e-recept. Aby móc korzystać z IKP, trzeba posiadać tzw. profil zaufany, czyli indywidualny podpis elektroniczny. Profil zaufany można założyć za pośrednictwem bankowości elektronicznej (większość banków oferuję tę możliwość) lub osobiście w najbliższym punkcie potwierdzającym np. w urzędzie miasta, urzędzie gminy i właściwym dla miejsca zamieszkania oddziale NFZ. Zakładając profil zaufany, trzeba będzie podać numer swojego telefonu i dzięki temu będziemy mogli dostawać kody na e-receptę. Mając profil zaufany, bez problemu wejdziemy na Internetowe Konto Pacjenta (www.ikp.gov.pl), gdzie można sprawdzić wszystkie wystawione e-recepty oraz elektroniczne zwolnienia lekarskie. ",e-recepty,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/obietnice-pis-beda-pieniadze-na-waloryzacje-i-nizszy-zus/f7yy4l0,Narodowy Bank Polski do tego dopłaci? Ogromny zastrzyk pieniędzy,"11 miliardów złotych na trzynastki, ponad 8 mld zł na waloryzację emerytur i rent, miliard na obniżkę ZUS dla najmniejszych firm. Tyle będą kosztować obietnice PiS, które mają być wprowadzone w życie w 2020 r. W tym ich nieoczekiwanie pomoże Narodowy Bank Polski. Miliardy złotych zysku wypracowanego przez bank centralny ma zasilić budżet państwa. Bez nich z realizacją wszystkich reform PiS byłby spory problem.","11 miliardów złotych na trzynastki, ponad 8 mld zł na waloryzację emerytur i rent, miliard na obniżkę ZUS dla najmniejszych firm. Tyle będą kosztować obietnice PiS, które mają być wprowadzone w życie w 2020 r. W tym ich nieoczekiwanie pomoże Narodowy Bank Polski. Miliardy złotych zysku wypracowanego przez bank centralny ma zasilić budżet państwa. Bez nich z realizacją wszystkich reform PiS byłby spory problem. Prezes Narodowego Banku Polskiego Adam Glapiński uratuje obietnice PiS? Wiele na to wskazuje. Nieoczekiwanie NBP wpłaci do budżetu ponad 7 mld zł zysku. 

Nieoczekiwanie, bo w pierwszym projekcie budżetu na 2020 r., który został przyjęty przez rząd we wrześniu, takiej wypłaty nie przewidywano! „W 2020 r. NBP nie przewiduje wpłaty z zysku za 2019 r. Należy przy tym zaznaczyć, że w celu przeciwdziałania negatywnemu wpływowi wahań kursu złotego na wynik finansowy NBP, ustawa o NBP zobowiązuje bank do tworzenia rezerwy na pokrycie ryzyka zmian kursu złotego do walut obcych” – wyjaśniano w pierwszej wersji ustawy budżetowej.  Po wyborach rząd musiał nanieść poprawki do projektu budżetu. Planowano bowiem, że budżet zyska 5 mld zł na wprowadzeniu wyższych składek ZUS dla osób najbogatszych. Chodzi o likwidację tzw. limitu 30-krotności, który pozwala osobom z dochodami powyżej 12 tys. zł miesięcznie nie płacić składek emerytalno-rentowych. z planów jednak nic nie wyszło, bo przeciwko takiemu projektowi był m.in. wiceminister Jarosław Gowin i minister rozwoju Jadwiga Emilewicz. Jednocześnie okazało się, że rząd musi w takiej sytuacji znaleźć 5 mld zł. Pieniędzy długo nie musiał szukać. Okazało się, że z pomocą przyszedł Narodowy Bank Polski. Jak wynika z drugiej wersji projektu budżetu, jaki przed świętami został przyjęty przez rząd,  „W 2020 r. przewiduje się wpłatę do budżetu państwa pochodzącą z wpłaty z zysku NBP w wysokości 7.162.810 tys. zł. Prognoza została przygotowana w oparciu o bieżące dane dotyczące wyniku finansowego banku” – czytamy w projekcie budżetu, który już wpłynął do Sejmu.  7 mld zł, jakie ma wpłynąć w 2020 r. z NBP, niemal w całości pokryje koszt wyższej waloryzacji emerytur i rent. Rząd chce w marcu przeprowadzić waloryzację kwotowo-procentową, minimalna podwyżka wyniesie 70 zł brutto czyli 57 zł na rękę.  By znaleźć z kolei pieniądze na trzynaste emerytury, rząd zastosował trick księgowy. By nie powiększać deficytu, zdecydował że pieniądze wypłacane będą z Funduszu solidarnościowego, zasilonego przez Fundusz Rezerwy Demograficznej zarządzanego przez ZUS.",Adam Glapiński.,
https://www.fakt.pl/hobby/turystyka/dlugi-weekend-porownanie-cen-w-mikolajkach-i-mediolanie/jk1kgd5,Porównali cenę urlopu w Mikołajkach i Mediolanie. Zobacz wynik,"Ostatni długi weekend tego lata wypada od 15 do 19 sierpnia – jest więc szansa na wyjazd za miasto lub city break za granicą. Eksperci Bancovo sprawdzili, ile może kosztować wyjazd do wybranych miejsc w kraju i za granicą. Ceny dla dwóch osób w wersji ekonomicznej za 4 dni takiego wyjazdu wahają się między 1100 zł w Mikołajkach a 2300 zł w Mediolanie.","Ostatni długi weekend tego lata wypada od 15 do 19 sierpnia – jest więc szansa na wyjazd za miasto lub city break za granicą. Eksperci Bancovo sprawdzili, ile może kosztować wyjazd do wybranych miejsc w kraju i za granicą. Ceny dla dwóch osób w wersji ekonomicznej za 4 dni takiego wyjazdu wahają się między 1100 zł w Mikołajkach a 2300 zł w Mediolanie. Najbliższy długi weekend wypada od 15 do 19 sierpnia. Biorąc więc jeden dzień wolnego w piątek 16 sierpnia, można cieszyć się 4 dniami odpoczynku i zaplanować krótki wyjazd. Eksperci Bancovo.pl wybrali dwie lokalizacje – jedną w Polsce i drugą za granicą oraz policzyli, ile będzie nas to kosztowało. Para, która chce się wybrać na 4-dniowy urlop w środku sezonu w Polsce, musi liczyć się z kosztami od ponad 1100 zł do ponad 5900 zł. Niższa kwota jest najbardziej ekonomicznym wariantem, obejmuje m.in. nocleg w namiocie. Jeśli chcemy jednak skorzystać z opcji droższej, za 4-dniowy wypad za granicę możemy zapłacić nawet od ponad 2360 do ponad 6 100 zł. Przy wyliczeniach założono, że na długi weekend wyjeżdżają dwie osoby, pobyt obejmie 3 noclegi, 3 obiady, 3 kolacje z napojami. Para poruszać się będzie z Warszawy pociągiem (a do Mediolanu samolotem), a na wyjeździe skorzysta z podstawowych atrakcji, które dane miejsce oferuje. Wyjazdy na Mazury łączą się z dodatkowymi wydatkami na atrakcje typu wypożyczenie kajaków czy rowerku wodnego oraz czarter łódki. Dla przykładu w Mikołajkach zapłacimy od ponad 1100 zł do ponad 5900 zł w zależności, jaki poziom wycieczki sobie zorganizujemy. W wersji ekonomicznej przewidywany jest nocleg na polu namiotowym, w wersji rozbudowanej – w kilkugwiazdkowym hotelu. Droższą opcją jest oczywiście wyjazd za granicę. Nawet w najbardziej ekonomicznej wersji i przelocie last-minute np. do Mediolanu, długi weekend kosztować nas będzie ponad 2300 zł, a w wersji droższej – ponad 6100 zł. Różnica w tym przypadku wiąże się z wyborem wyższej jakości noclegu czy środka transportu oraz wycieczek z przewodnikiem lub bez. - Dzięki dostępnym dzisiaj opcjom na rynku finansowym, wiele osób nie musi rezygnować z szansy na odpoczynek, ponieważ pieniądze można zorganizować naprawdę szybko. Na platformie Bancovo.pl można zrobić to z domu i to w ostatniej chwili – pożyczki są dostępne od ręki, bez konieczności osobistego podpisywania dokumentów i wizyty w banku. Ważne jest jednak, aby porównać dostępne oferty – co można zrobić bezpośrednio na platformie, i wybrać najlepszą dla siebie opcję – mówi Monika Charamsa, Prezes Bancovo.pl. Podane przykłady wyjazdów wiążą się z dosyć sporym kosztem, który należy pokryć… no właśnie, z jakich środków? Można odkładać na tę okazję kilka miesięcy wcześniej, można również zapłacić z bieżącego wynagrodzenia. Wielu z nas decyduje się jednak na wyjazd często w ostatniej chwili, gdzie uzbieranie konkretnej sumy pieniędzy nie jest już takie łatwe. Istnieją jednak opcje platform kredytowych, na których można pożyczyć pieniądze online, nawet w krótkim czasie. Polski turysta zgubił we Włoszech ogromną sumę. Na ratunek ruszył hotelarz",Mazury,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ujawniono-plan-kierownictwa-pis-ws-beaty-szydlo/1zzcr7h,To będzie cios dla Szydło! Ujawniono plan kierownictwa PiS,"Tego nikt się nie spodziewał! W PiS uknuto straszny plan. Jak dowiedział się „Wprost”, przegrana Beaty Szydło w Parlamencie Europejskim miała drugie dno. Narażając byłą premier na niepowodzenie, kierownictwo partii chciało pokazać, gdzie jest jej miejsce w szeregu - twierdzi tygodnik.","Tego nikt się nie spodziewał! W PiS uknuto straszny plan. Jak dowiedział się „Wprost”, przegrana Beaty Szydło w Parlamencie Europejskim miała drugie dno. Narażając byłą premier na niepowodzenie, kierownictwo partii chciało pokazać, gdzie jest jej miejsce w szeregu - twierdzi tygodnik. Beata Szydło w wyborach do Parlamentu Europejskiego rozbiła bank! Była premier, która jako „jedynka” startowała w Małopolsce z list PiS, uzyskała ponad pół miliona głosów. Tym samym pobiła rekord należący do Jerzego Buzka i dostała mocny mandat do reprezentowania Polski w Brukseli. Zdaniem polityka Zjednoczonej Prawicy chodziło o to, żeby pokazać Szydło gdzie jest jej miejsce w szeregu. – W kierownictwie PiS najlepszy wynik Beaty w eurowyborach – pół miliona głosów – wywołał wkurzenie, tym bardziej, że miała bardzo mocną konkurencję na liście, która powinna odbierać jej głosy. Dlatego ją przeczołgano – twierdzi rozmówca tygodnika „Wprost”. Przypomnijmy: Szydło opromieniona znakomitym wynikiem wyborczym w majowych eurowyborach została kandydatką Europejskich Konserwatystów i Reformatorów na szefową komisji zatrudnienia i spraw społecznych. Mimo, że w PE jest nowicjuszką i słabo zna język, a PiS ma kilkoro kandydatów lepiej nadających się na takie stanowisko, Nowogrodzka postanowiła, że wystartuje. Niespodzianki nie było – Szydło przegrała 21:27. Jak zdradza anonimowe źródło „Wprostu”, kandydatura Szydło nie była odpowiednio przygotowana przez naszą dyplomację.  Mimo wyraźnych sygnałów, że nie będzie poparcia dla Szydło w kolejnym głosowaniu, PiS znów ją wystawiło. Tym razem przegrała 19:34.  – Beata nie dość, że przegrała, to jeszcze została upokorzona, bo zmuszono ją do powtórnego kandydowania i wypadła jeszcze gorzej – ocenił informator tygodnika. Caritas przerwał milczenie. Chodzi o ministrów z rządu Szydło. Oj, słabo to wygląda...",Beata Szydło,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/inflacja-gus-w-grudniu-ceny-wzrosly-o-34-proc/tcv8764,Te dane zaskoczyły wszystkich! Szokujące podwyżki cen. A będzie gorzej?!,"Takich rozbieżności między prognozą ekspertów a rzeczywistością nie było już dawno! Dane o wzrostach cen w grudniu 2019 potwierdzają, że realizuje się najczarniejszy scenariusz. Ceny towarów i usług konsumpcyjnych w grudniu 2019 r. wzrosły o 3,4 proc. rok do roku, a w porównaniu z poprzednim miesiącem wzrosły o 0,8 proc. - podał Główny Urząd Statystyczny.","Takich rozbieżności między prognozą ekspertów a rzeczywistością nie było już dawno! Dane o wzrostach cen w grudniu 2019 potwierdzają, że realizuje się najczarniejszy scenariusz. Ceny towarów i usług konsumpcyjnych w grudniu 2019 r. wzrosły o 3,4 proc. rok do roku, a w porównaniu z poprzednim miesiącem wzrosły o 0,8 proc. - podał Główny Urząd Statystyczny. Nikt nie spodziewał się przekroczenia granicy 3 proc. rok do roku i 0,5 proc. miesiąc do miesiąca. W listopadzie wskaźnik wyniósł odpowiednio: 2,6 proc. rok do roku i 0,1 proc. miesiąc do miesiąca. To oznacza, że inflacja przyspieszyła już w grudniu, a prawdziwy skok cen spodziewany był dopiero w styczniu. ""Duży wzrost indeksu zaskakuje. Dynamika inflacji CPI wzrosła w grudniu z 2,6 proc. do 3,4 proc. rok do roku, istotnie powyżej wszystkich indywidualnych szacunków"" - napisali we wtorek w komentarzu ekonomiści ING Rafał Benecki i Jakub Rybacki. ""Zakładamy, że tak duży skok inflacji bazowej w grudniu to efekt podwyżek cen usług i towarów przed styczniowym wzrostem płacy minimalnej (o 15 proc.)"" - analizują Benecki i Rybacki. ""Firmy usługowe, ale także handlowe, mogły wykorzystać trwający boom konsumpcyjny, aby rozłożyć podwyżki na parę miesięcy"" - dodali. Stwierdzili, że podobnie mogło to wyglądać z cenami alkoholi i tytoniu, gdzie podwyżka akcyzy jest trzy razy wyższa od planowanych 3 proc. Z kolei główna ekonomistka Banku Pocztowego Monika Kurtek ocenia, że inflacja w styczniu może znaleźć się w okolicach 4 proc. Według ekonomistki nie należy się jednak spodziewać zmian stóp procentowych w najbliższych miesiącach, gdyż Rada Polityki Pieniężnej zapewne będzie chciała poczekać i poobserwować kolejne dane.",Zakupy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/do-zoo-w-lodzi-wprowadza-sie-hipopotamy-karlowate/nqtykre,Do zoo w Łodzi wprowadzą się hipopotamy karłowate!,Kończą się prace w zagrodzie dla hipopotamów karłowatych w Łodzi. Wyjątkowe i zagrożone wyginięciem zwierzęta mają wprowadzić się do łódzkiego zoo już w wakacje.,"Kończą się prace w zagrodzie dla hipopotamów karłowatych w Łodzi. Wyjątkowe i zagrożone wyginięciem zwierzęta mają wprowadzić się do łódzkiego zoo już w wakacje.  Do zoo w Łodzi w wakacje przyjadą dwa hipopotamy karłowate. 3- letnia samica Niande z Holandii i 2- letni samiec Jabari z Francji wprowadzą się w lipcu. Odwiedzający łódzkie zoo bardzo tęsknią za hipopotamami. 15 lat temu zmarł uwielbiany przez zwiedzających Hipcio. Był najstarszym przedstawicielem gatunku w europejskich ogrodach zoologicznych. Miał 49 lat, dwa miesiące i 19 dni. I od tego czasu nie było w łódzkim zoo żadnego hipopotama. Niande i Jabari będą mieli przed sobą poważne zadanie- przedłużyć gatunek!  Hipopotam karłowaty jest zagrożony wyginięciem. Na wolności żyje tylko około trzy tysiące osobników, a w hodowlach jest ich tylko 126. Ten gatunek jest łatwym celem dla myśliwych ze względu na wysoką zawartość mięsa. Hipopotam karłowaty jest podobny do swojego bardziej znanego kuzyna- hipopotama nilowego, ale jest od niego dwa razy mniejszy. Długość ciała hipopotama karłowatego sięga 2 m, wysokość w kłębie 90 cm, a waga dochodzi do 275 kg. Ma grubą skórę pokrytą cienkim i pękającym naskórkiem. Hipopotamy karłowate potrafią przeżyć nawet 55 lat! Przedstawiciele przyszłych lokatorów łódzkiego zoo poświęcają około 6 godzin dziennie na żerowanie i żywią się paprociami, roślinami liściastymi i opadłymi z drzew owocami. –Zanim hipopotamy przyjadą do nas pierwsze wprowadzą się ptaki wodno- błotne. Warzęchy, ibisy oraz pelikany zostaną przeniesione z innych części łódzkiego zoo. W wakacje będą tutaj także motyle – mówi Tomasz Jóźwik, wiceprezes łódzkiego zoo. Hipopotamy karłowate będą mieszkały w specjalnym pawilonie. Będzie wybieg i woliera zewnętrzna. Koniec prac wykończeniowych w maju.  Nowy budynek dla hipopotamów powstał dzięki zaangażowaniu mieszkańców. Remont sfinansowano z Budżetu Obywatelskiego. Koszt nowej zagrody dla hipopotamów to 3 mln 200 tys. zł. ",Do zoo w Łodzi wprowadzą się hipopotamy karłowate!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/frasyniuk-tracimy-poczucie-godnosci-swojej-wlasnej-wolnosci/cj3es4q,"Frasyniuk: Tracimy poczucie godności, swojej własnej wolności","Minister kultury dostał polecenie od Jarosława Kaczyńskiego, żeby zdewastować te dwie ważne instytucje, Europejskie Centrum Solidarności i Muzeum II Wojny Światowej – powiedział w „Faktach po Faktach” w TVN24 Władysław Frasyniuk. – One budują pamięć społeczeństwa, pamięć historyczną, a to, co robi rząd, to jest próba zmiany historii – dodał były opozycjonista z czasów PRL.","Minister kultury dostał polecenie od Jarosława Kaczyńskiego, żeby zdewastować te dwie ważne instytucje, Europejskie Centrum Solidarności i Muzeum II Wojny Światowej – powiedział w „Faktach po Faktach” w TVN24 Władysław Frasyniuk. – One budują pamięć społeczeństwa, pamięć historyczną, a to, co robi rząd, to jest próba zmiany historii – dodał były opozycjonista z czasów PRL. Frasyniuk w programie odniósł się do zebranych przez społeczeństwo ponad trzech milionów złotych dla Europejskiego Centrum Solidarności w internetowej zbiórce. Kwotę zebrano w nieco ponad dobę. – Przyzwoitych ludzi jest więcej niż małych ludzi, ale to niestety ci mali mają bardzo często narzędzia, które mają skutecznie niszczyć instytucje polskiej kultury – stwierdził Frasyniuk.  W ubiegłym tygodniu Ministerstwo Kultury i Dziedzictwa Narodowego zaproponowało warunki, jakie muszą zostać spełnione, by resort utrzymał finansowanie ECS na dotychczasowym poziomie, czyli 7 mln złotych. W przeciwnym razie dotacja zostałaby obniżona do 4 mln zł, minimalnej kwoty zapewnionej w umowie pomiędzy resortem i Centrum. Rada ECS w sobotę odrzuciła tę propozycję. W międzyczasie zorganizowano zbiórki pieniędzy na ECS – do poniedziałku na subkonto muzeum wpłacono prawie 848 tysięcy złotych, a podczas internetowej zbiórki zebrano 3 miliony. – Poczucie krzywdy i chamstwo ministra bez kultury spowodowało, że ludzie przypomnieli sobie to fantastyczne słowo, jakim jest solidarność. Ludzie w coraz większym stopniu widzą, jak dramatyczna jest ta władza i jak ta władza cofa się nawet nie do dwudziestego wieku, a do dziewiętnastego. To jest nie tylko przypomnienie sobie tego wspaniałego słowa solidarność, ale także poczucie, że tracimy coś, co jest niezwykle istotne. Tracimy poczucie godności, swojej własnej wolności, coraz trudniej nam patrzeć w lusterko i dlatego angażujemy się – powiedział Frasyniuk. Były opozycjonista skomentował także taśmy z udziałem Jarosława Kaczyńskiego. Nagrane rozmowy dotyczyły między innymi planów budowy w Warszawie wieżowca przez powiązaną z Prawem i Sprawiedliwością spółkę Srebrna. – Mamy do czynienia z oligarchą, który nie posiada karty bankowej, ale ma własny bank, własną telewizję, ma swoich urzędników. Mamy oligarchę, który ma za nic konstytucję, ma własny Trybunał Konstytucyjny, a państwo prawa mu tylko przeszkadza. Mamy oligarchę, który uważa, że nie tylko powinien mieć własne banki i spółki skarbu państwa, ale uważa, że można zdewastować edukację, wyższe uczelnie, czy instytucje kultury – ocenił Frasyniuk.",Władysław Frasyniuk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/zaspy-wielkie-trafila-do-wiezienia-przez-pomylke-teraz-walczy-o-odszkodowanie/8xb2l5d,Trafiła do więzienia przez pomyłkę. Teraz walczy o odszkodowanie,"29-letnia Magdalena z Zasp Wielkich (zachodniopomorskie) trafiła do więzienia za niespłacenie kredytu. Po pięciu miesiącach okazało się, że kobieta była niewinna, bo kredyt został spłacony w terminie. Do więzienia trafiła, gdyż prokurator prawdopodobnie pomylił nazwy banków i skierował pismo do złej placówki. Kobiecie przyznano 50 tysięcy odszkodowania, ale 29-latka uważa, że to za mało i żąda co najmniej trzy razy tyle.","29-letnia Magdalena z Zasp Wielkich (zachodniopomorskie) trafiła do więzienia za niespłacenie kredytu. Po pięciu miesiącach okazało się, że kobieta była niewinna, bo kredyt został spłacony w terminie. Do więzienia trafiła, gdyż prokurator prawdopodobnie pomylił nazwy banków i skierował pismo do złej placówki. Kobiecie przyznano 50 tysięcy odszkodowania, ale 29-latka uważa, że to za mało i żąda co najmniej trzy razy tyle. 29-letnia Magdalena spędziła w więzieniu pięć długich miesięcy. Do dziś cierpi na zespół stresu pourazowego, wywołany pobytem w zamknięciu. A wszystko przez... pomyłkę, którą opisuje Głos Koszaliński. W 2010 roku pani Magdalena podżyrowała koleżance kredyt na remont baru. W złożonych dokumentach były jednak nieprawdziwe informacje dotyczące zarobków kredytobiorczyni, co skończyło się zarzutami i wyrokami dla obu pań. Każdą z kobiet skazano na 9 miesięcy więzienia w zawieszeniu na rok i zobowiązano je do spłaty kredytu. Koleżanka pani Magdalena obiecała spłacić kredyt, dlatego kobieta była w szoku, gdy do jej drzwi zapukała policja, by zabrać ją do więzienia. Zaskoczona kobieta trafiła do więzienia w Grudziądzu. Nie wiedziała, co zrobić, bo koleżanka zapewniała ją wcześniej, że kredyt jest spłacony. W końcu, po pięciu miesiącach odsiadki Magdalena zadzwoniła do banku, by dowiedzieć się, ile ma zapłacić, by odzyskać wolność. Wtedy okazało się, że nie ma co spłacać, bo dług faktycznie został już dawno uregulowany. Jak relacjonują dziennikarze, wszystko wskazuje na to, iż zamieszaniu winien jest błąd, do którego miało dojść jeszcze na etapie stawiania zarzutów. Prokurator miał wówczas wpisać błędną nazwę banku. Gdy weryfikowano, informacje dotyczące spłaty należności, bank odpowiedział, że takiego kredytu w nim nie spłacono. Nie dodał jednak, że nikt takiego kredytu w nim nie wziął. Pani Magdalena odzyskała wolność, a niedawno przyznano jej 50 tysięcy złotych odszkodowania. 29-latka domaga się co najmniej trzy razy większej kwoty. - Zabrano mnie od rodziny, skazano na wytykanie palcami, skazano na mieszkanie z bandytami, mordercami i złodziejami, zabrano pięć miesięcy życia. Uważam więc, że te 50 tysięcy złotych to plunięcie mi w twarz - mówi kobieta w rozmowie z Głosem Koszalińskim.",Trafiła do więzienia przez pomyłkę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bedzie-nowa-agencja-od-zdrowia-kosztem-pacjentow/s2w8m3b,"Dramatyczna sytuacja w szpitalach, a oni kosztem pacjentów robią coś takiego!?","Wciąż słyszymy, że kolejki do lekarzy specjalistów i na operacje są długie, bo na ochronę zdrowia jest za mało pieniędzy. A rząd chce, by między innymi z pieniędzy przeznaczanych właśnie na leczenie pacjentów sfinansować działalność nowej instytucji! Agencja Bezpieczeństwa Medycznego (ABM) będzie nas kosztować grube miliony złotych!","Wciąż słyszymy, że kolejki do lekarzy specjalistów i na operacje są długie, bo na ochronę zdrowia jest za mało pieniędzy. A rząd chce, by między innymi z pieniędzy przeznaczanych właśnie na leczenie pacjentów sfinansować działalność nowej instytucji! Agencja Bezpieczeństwa Medycznego (ABM) będzie nas kosztować grube miliony złotych! – Jednym z głównych celów działalności ABM będzie sprawdzanie, jak pojawiające się nowe technologie medyczne działają w polskiej populacji – tak minister Łukasz Szumowski (47 l.) kilka miesięcy temu uzasadniał konieczność powołania nowej agencji. Ma ona zagwarantować wsparcie dla „finansowania analiz oraz badań naukowych w ochronie zdrowia”. Szumowski zapewniał, że prowadzone przez nowo utworzoną agencję badania będą miały wymiar „niekomercyjny”. A co z lekami, które ewentualnie udałoby się wynaleźć agencji? Czy będzie ona mogła je wyprodukować? A jeśli nie, to kto na tym zarobi? Te pytania pozostają otwarte. Ale pewne rzeczy już wiadomo. Jakie? Na przykład jaka będzie pensja prezesa – będzie powoływany na 6 lat i zarabiał nawet 26 tys. zł miesięcznie. Więcej niż prezydent! Powołana będzie także rada agencji. W jej składzie znajdzie się nawet 20 osób, a wynagrodzenie każdej z nich to 4000 zł. Tylko w tym roku agencja ma kosztować 50 mln zł. W przyszłym – już 350 mln zł, z czego aż 200 mln zł przeznaczy NFZ. Kto straci te pieniądze? Nie trafią one po prostu do polskich pacjentów. A przecież tu liczy się każdy grosz... Agencje podległe resortowi zdrowia, które już funkcjonują



Agencja Oceny Technologii Medycznych i Taryfikacji - zajmuje się opracowywaniem raportów i analiz ws. oceny leków, świadczeń opieki zdrowotnej, wyrobów medycznych. Wydaje też analizy programów zdrowotnych ministrów. Bank Tkanek Oka - gromadzi, przetwarza, przechowuje i dystrybuuje tkanki oka przeznaczone do przeszczepu. Centrum Systemów Informacyjnych Ochrony Zdrowia - instytucja, która ma zajmować się systemami informatycznymi typu e-recepta czy e-zwolnienie, przez lata kulała, teraz dopiero ma pierwsze sukcesy. Krajowe Biuro ds. Przeciwdziałania Narkomanii - prowadzi działalność w zakresie przeciwdziałania narkomanii i obsługuje Fundusz Rozwiązywania Problemów Hazardowych. Krajowe Centrum Bankowania Tkanek i Komórek w Warszawie - zajmuje się organizacją współdziałania z innymi bankami tkanek, pełni funkcje referencyjne i konsultacyjne i sprawuje nadzór nad bankami tkanek i komórek. Centralny Ośrodek Badań Jakości w Diagnostyce Mikrobiologicznej - ocenia jakość pracy diagnostycznej laboratoriów mikrobiologicznych. Centralny Ośrodek Badań Jakości w Diagnostyce Laboratoryjnej - zajmuje się poprawą wiarygodności wyników badań laboratoryjnych. Centrum Monitorowania Jakości w Ochronie Zdrowia - „inspiruje” oraz wspierania działania zmierzające do poprawy jakości usług medycznych świadczonych przez placówki opieki zdrowotnej.",Będzie nowa agencja od zdrowia. Kosztem pacjentów!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/byly-prezes-spolki-srebrna-kazimierz-kujda-wspolpracowal-z-sb/kpry3gk,Agent służb u boku Kaczyńskiego. Trzęsienie ziemi w PiS,"Wieloletni prezes spółki Srebrna Kazimierz Kujda był tajnym współpracownikiem SB. Do agenturalnej przeszłości Kujda przyznał się ""Gazecie Wyborczej"", do której wysłał oświadczenie. To właśnie Kujda został nagrany, gdy rozmawiał z austriackim biznesmenem o projekcie budowy dwóch bliźniaczych wieżowców w centrum Warszawy. Rozmowę miał prowadzić w imieniu Jarosława Kaczyńskiego, który jest rodzinnie powiązany z Austriakiem.","Wieloletni prezes spółki Srebrna Kazimierz Kujda był tajnym współpracownikiem SB. Do agenturalnej przeszłości Kujda przyznał się ""Gazecie Wyborczej"", do której wysłał oświadczenie. To właśnie Kujda został nagrany, gdy rozmawiał z austriackim biznesmenem o projekcie budowy dwóch bliźniaczych wieżowców w centrum Warszawy. Rozmowę miał prowadzić w imieniu Jarosława Kaczyńskiego, który jest rodzinnie powiązany z Austriakiem. To kolejny odcinek afery z ""taśmami Kaczyńskiego"" publikowanymi przez ""Gazetę Wyborczą"". Awantura dotycząca spółki Srebrna - która jest powiązana z PiS - wybuchła po ujawnieniu taśm Kaczyńskiego przez ""Gazetę Wyborczą"". Austriacki biznesmen - skoligacony z rodziną Kaczyńskiego - rozmawia tam z prezesem PiS o usługach, które wykonał (jego zdaniem) dla Srebrnej. ""Wyborcza"" opisuje, że Kaczyński chciał wybudować w centrum Warszawy dwa bliźniacze wieżowce za kredyt z państwowego banku, ale – jak piszą dziennikarze ""GW"" – po zawieszeniu pomysłu spółka nie zapłaciła Austriakowi.  W imieniu Kaczyńskiego negocjacje z Austriakiem miał prowadzić również Kazimierz Kujda – były prezes Srebrnej, a obecnie z nadania PiS szef Narodowego Funduszu Ochrony Środowiska. Gdy o sprawie zrobiło się głośno pojawiły się pogłoski odnośnie agenturalnej przeszłości Kujdy. W końcu Kazimierz Kujda przyznał się do wszystkiego i wysłał do ""Gazety Wyborczej"" oświadczenie, w którym opisuje swoją współpracę z komunistyczną Służbą Bezpieczeństwa. Twierdzi jednak, że... nikogo donosami do SB nie skrzywdził. „W moim przekonaniu podczas kontaktów z SB nikogo nie skrzywdziłem i nikomu nie zaszkodziłem. Wiem, że popełniłem błąd, i bardzo pragnę, żeby został mi wybaczony. Ośmielam się przy tym twierdzić, że przez 25 lat pracowałem lojalnie dla Polski i obozu niepodległościowego, z którym czuję się ideowo związany. Wierzę, że ta okoliczność zostanie wzięta pod uwagę. Głęboko ubolewając, pragnę wyjaśnić okoliczności sprawy” – czytamy w oświadczeniu opublikowanym przez ""GW"". PiS błyskawicznie zaprzeczyło, by Jarosław Kaczyński wiedział, że jego bliski współpracownik był agentem komunistycznych służb. „Prezes PiS Jarosław Kaczyński nie wiedział o współpracy K. Kujdy z SB i nie wie, z jakiego powodu i kiedy dokumenty K. Kujdy znalazły się w zbiorze zastrzeżonym. Sprawę będzie wyjaśniał” – wiadomość o takiej treści przesłał ""Wyborczej"" – szef biura klubu PiS Krzysztof Wilamowski.",Były prezes spółki Srebrna Kazimierz Kujda współpracował z SB,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lublin/cavaliada-w-targach-lublin/2pzrlxy,Cavaliada w Lublinie. Wygraj zaproszenia!,Przed nami największa impreza jeździecka w Europie! Już dziś w Targach Lublin rozpoczyna się Cavaliada i potrwa do niedzieli 3 lutego. Mamy dla czytelników niespodziankę! Darmowe wejściówki do zdobycia!,"Przed nami największa impreza jeździecka w Europie! Już dziś w Targach Lublin rozpoczyna się Cavaliada i potrwa do niedzieli 3 lutego. Mamy dla czytelników niespodziankę! Darmowe wejściówki do zdobycia! Lublin może czuć się wyróżniony, bo znalazł się w gronie 4 miast Polski, obok Poznania, warszawy i Krakowa, w których ta impreza się odbywa. W naszym mieście zawody konne odbędą się już po raz siódmy.  - Będzie to wielkie święto jeździectwa. W zawodach wystartuje ponad 130 najlepszych zawodników z 9 krajów. Ogromne emocje gwarantowane- zaprasza Dominik Nowacki, dyrektor Cavaliada Tour.    Zmierzą się oni w czterech kategoriach: skokach przez przeszkody, wszechstronnego konkursu konia wierzchowego, ujeżdżania i powożenia czterokonnymi zaprzęgami. Nie zabraknie uwielbianych przez publiczność widowiskowych konkursów, jak czwartkowa Potęga Skoku, podczas której zawodnicy będą próbowali pobić rekord 220 cm w skoku przez mur ustanowiony przez Thomasa Kleisa z Niemiec, piątkową rywalizację Venus vs Mars (kobiety kontra mężczyźni), jak również sobotni niezwykle szybki i muzyczny Speed&Music. W ramach CAVALIADY Tour zostanie rozegrany również Halowy Puchar Polski w Powożeniu oraz emocjonujący cross WKKW. Dwoma najbardziej prestiżowymi, pod kątem sportowym konkursami będą: piątkowa duża runda i niedzielne Grand Prix Lublina o nagrodę Prezesa Zarządu PKO Banku Polskiego, głównego sponsora imprezy. Obydwa są zaliczane do rankingu Międzynarodowej Federacji Jeździeckiej i CAVALIADA Tour.

Poza tym zobaczymy wyścigi dzieci na kucykach w zawodach zwanych Cvaliada Future. Zawodom będą towarzyszyć targi sprzętu jeździeckiego. Zapraszamy dzieci i dorosłych, to doskonała zabawa dla całych rodzin. W piątek natomiast szkoły i przedszkola mogą przyjść na Cavaliadę i oglądać zmagania zawodników za darmo.  Dla czytelników mamy cztery podwójne zaproszenia na Cavaliadę w czwartek. Aby je zdobyć, należy dzisiaj (30 stycznia) w godzinach 14-16 zadzwonić pod numer 697 360 173. Powodzenia! ",Cavaliada,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kinga-duda-dostala-prace-w-warszawie-bedzie-pracowac-w-kancelarii/xk1c25b,Córka prezydenta Dudy zaczyna karierę w Warszawie. Gdzie będzie pracować?,Kinga Duda rozpoczyna karierę w Warszawie. Córka prezydenta RP Andrzeja Dudy została zatrudniona w kancelarii Maruta Wachta. 24-latka sama poinformowała o tym na swoim profilu w mediach społecznościowych.,"Kinga Duda rozpoczyna karierę w Warszawie. Córka prezydenta RP Andrzeja Dudy została zatrudniona w kancelarii Maruta Wachta. 24-latka sama poinformowała o tym na swoim profilu w mediach społecznościowych. O nowej pracy Duda poinformowała na swoim profilu na LinkedIn. Jak wynika z wpisu zamieszczonego na jej koncie, pracę rozpoczęła na początku listopada 2019 roku. Informację o jej zatrudnieniu nieoficjalnie potwierdził nam jeden ze współpracowników kancelarii prawniczej Maruta Wachta. Córka prezydenta będzie pełnić tam funkcję Młodszego Prawnika.  Kinga Duda to absolwentka Wydziału Prawa i Administracji Uniwersytetu Jagiellońskiego. W maju 2019 roku córka prezydenta obroniła pracę magisterską. - To już jest koniec. Jesteśmy wolni. Możemy iść... Duma! ‍ - taki opis zamieścił pod zdjęciem na swoim profilu na Instagramie Andrzej Duda. Kinga Duda była wyróżniającą się studentką. Prezydentówna znalazła się wśród czterech najzdolniejszych i nagrodzonych absolwentów Szkoły Prawa Amerykańskiego UJ. Nagrodą, która przypadła Kindze Dudzie, było ufundowane przez jedną z kancelarii prawniczych stypendium. Wraz z grupą najlepszych studentów prawa UJ dwukrotnie reprezentowała też uczelnię, biorąc udział w największym i najbardziej prestiżowym na świecie konkursie dla studentów prawa Vis Moot. Jak czytamy na stronie Uniwersytetu Jagiellońskiego, jego celem jest „popularyzacja międzynarodowego arbitrażu handlowego oraz Konwencji Wiedeńskiej o umowach międzynarodowej sprzedaży towarów”. W nocie biograficznej (przed ubiegłoroczną edycją) przedstawiono ją jako studentkę interesującą się prawem gospodarczym i cywilnym. Córka prezydenta ukończyła też kurs prawa amerykańskiego, organizowany przez UJ i Katolicki Uniwersytet Ameryki. Maruta Wachta sp.j. to firma specjalizująca się w prawie nowych technologii i zamówień publicznych. Zajmują się m.in wdrożeniami RODO, ochroną danych osobowych czy też prawem autorskim. Firma reprezentowała m.in Operatora Chmury Krajowej - spółkę założoną z inicjatywy PKO Banku Polskiego i Polskiego Funduszu Rozwoju. Prawnicy pomagali im w negocjacjach z Google, dotyczącymi uruchomienia w Polsce Data Center, czyli centrum infrastruktury i oprogramowania. Kinga Duda w Białym Domu. Padło pytanie: kto za to płaci?",Córka prezydenta zaczyna karierę w Warszawie,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/pracownicze-plany-kapitalowe-polacy-wycofuja-sie-z-ppk/wmh3420,PPK. Polacy wycofują się z programu,"Pracownicze Plany Kapitałowe ruszyły kilka miesięcy temu i nastał czas pierwszych podsumowań. Z badania przeprowadzonego przez firmę doradczą Mercer wynika, że duże przedsiębiorstwa, które wprowadziły u siebie PPK krytycznie oceniają reformę. Co więcej pracownicy rezygnują z uczestnictwa w programie po tym, jak na ich konta wpływają pierwsze pensje obciążone składkami i podatkiem od wpłat.","Pracownicze Plany Kapitałowe ruszyły kilka miesięcy temu i nastał czas pierwszych podsumowań. Z badania przeprowadzonego przez firmę doradczą Mercer wynika, że duże przedsiębiorstwa, które wprowadziły u siebie PPK krytycznie oceniają reformę. Co więcej pracownicy rezygnują z uczestnictwa w programie po tym, jak na ich konta wpływają pierwsze pensje obciążone składkami i podatkiem od wpłat. W badaniu Mercera, podsumowującym pierwszy etap wdrażania PRacowniczych Planów Kapitałowych, wzięły udział 162 firmy, z których w 132 uruchomiono PPK. Wyniki powinny zmartwić rząd i Polski Fundusz Rozwoju, bo wygląda na to, że Polacy od PPK się odwracają. Jak czytamy w „Gazecie Wyborczej” w ocenie autorów raportu na rezygnację z uczestnictwa w PPK decydują się te osoby, „które nie uzyskały wszystkich informacji dotyczących zasad PPK, nie uczestniczyły w spotkaniach lub też po prostu niewłaściwie zrozumiały dostarczone im wcześniej informacje”. Niektórzy z pracowników nie byli świadomi, że z ich wynagrodzeń będą potrącane wpłaty do PPK, a także podatek od wpłat pracodawców. Firmy, które wdrożyły u siebie Pracownicze Plany Kapitałowe miały z tym nieco problemów. Aż 58 proc. stwierdziło, że wybór instytucji finansowej, która zająć się zarządzaniem PPK to proces „złożony i skomplikowany”, który do tego jest czasochłonny. Badanie Mercera potwierdza oficjalne dane PFR o liczbie uczestników w programie - łącznie do PPK przystąpiło ok. 1,1 mln Polaków, czyli 39 proc. uprawnionych. Jednak liczba ta uwzględnia tylko rezygnacje z PPK złożone do końca listopada, czyli przed uruchomieniem programu. Dane nie obejmują jeszcze informacji o rezygnacji z uczestnictwa w programie po zobaczeniu potrąceń z pensji.",Pracowniczy Plan Kapitałowy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marek-falenta-wyslal-kolejny-wniosek-o-ulaskawienie/ytpslsf,Falenta atakuje. Sypie nazwiskami. Grozi prezydentowi i PiS!,"Marek Falenta (44 l.) już nie prosi o ułaskawienie. On go żąda! Biznesmen dopiero co przywieziony z Hiszpanii dokąd uciekł przed polskim wymiarem sprawiedliwości, zagroził że jeśli Prezydent go nie ułaskawi, ujawni mocodawców, którzy zlecili mu nagrywanie polityków, co zaowocowało tak zwaną ""aferą taśmową"".","Marek Falenta (44 l.) już nie prosi o ułaskawienie. On go żąda! Biznesmen dopiero co przywieziony z Hiszpanii dokąd uciekł przed polskim wymiarem sprawiedliwości, zagroził że jeśli Prezydent go nie ułaskawi, ujawni mocodawców, którzy zlecili mu nagrywanie polityków, co zaowocowało tak zwaną ""aferą taśmową"". Jeszcze z więzienia w Walencji wysłał do prezydenta Andrzeja Dudy (47 l.) trzeci już wniosek o ułaskawienie. Tym razem jednak nie prosi, a grozi. Nie broni się, a oskarża.  W ośmiostronicowym liście, którego istnienie ujawniła „Rzeczpospolita”, Falenta wskazał na krąg osób, które miały zlecić mu nagrywanie polityków w warszawskich restauracjach. Wymienia dwanaście nazwisk, w tym prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego (70l.), ale bezpośrednio jako zleceniodawcę wskazuje byłego skarbnika PiS Stanisława Kostrzewskiego (70 l.), prywatnie ojca Małgorzaty Rozenek–Majdan. To on miał namawiać Falentę do „organizacji nagrywania”. Kostrzewski nie odbierał wczoraj od nas telefonu. Nie odpisywał na prośby o kontakt, choć jeszcze kilkanaście dni temu chętnie rozmawiał z Faktem o swojej córce. Córka Kostrzewskiego rzuciła nam tylko, że nie chce komentować spraw związanych z ojcem.

Kostrzewski zrezygnował z funkcji skarbnika PiS w roku 2014. Jego odejście owiane było wówczas tajemnicą. Czy Falenta mówi prawdę? To zbada prokuratura. Wczoraj rano jako pierwszy głos w tej sprawie zabrał minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro (49 l.). Tłumaczył, że w swojej obronie skazani mówią przeróżne rzeczy, a gdyby Falenta naprawdę miał coś do powiedzenia, powiedziałby to w trakcie procesu oraz prokuratorskich postępowań. Prezes PiS Jarosław Kaczyński (70 l.), choć miał wczoraj konferencję, w ogóle nie odniósł się do rewelacji biznesmena. Jak powiedział nam ważny polityk PiS, prezes wypowie się wtedy, gdy sprawa będzie naprawdę „na ostrzu noża”. A teraz nie jest. PiS postanowiło, że przemilczy oskarżenia Falenty. A ten grozi, że w przypadku braku ułaskawienia, ujawni kolejną taśmę z premierem Mateuszem Morawieckim (51 l.) w roli głównej. 1. Jarosław Kaczyński

Według Falenty, szef PiS miał wiedzieć o procederze nagrywania i „akceptować” całość podsłuchiwania polityków 2. Stanisław Kostrzewski

Były skarbnik PiS. Falenta oskarża go o namawianie do nagrywania polityków w restauracjach. Kostrzewski miał mu za to obiecywać bezkarność i apanaże 3. Mariusz Kamiński

Obecny koordynator ds. służb specjalnych. Jak twierdzi Falenta, był on jedną z osób, która wiedziała o nagrywaniu polityków w restauracjach 4. Maciej Wąsik

Obecny wicekoordynator ds. służb. Falenta nazywa go „członkiem grupy” i twierdzi, że Wąsik wiedział o procederze nagrywania w restauracjach 5. Grzegorz Kuczyński

To adwokat, który wielokrotnie reprezentował Kaczyńskiego w sądach. Według Falenty to on skontaktował go z PiS oraz ze Stanisławem Kostrzewskim Jako 22-latek po zarządzaniu i marketingu rozpoczął karierę w spółkach KGHM Polska Miedź. Szybko postanowił założyć własny biznes. Jego spółka Electus handlująca długami szpitali rozwijała się w ekspresowym tempie i w 2006 r. sprzedał ją za 450 mln zł. Dzięki temu Marek Falenta trafił do grona najzamożniejszych Polaków. Zaczął bywać na salonach, mieć wpływowych znajomych wśród polityków. W 2014 r. postanowił zainwestować w Składy Węgla. Firma sprowadzała i sprzedawała węgiel z Rosji oraz Kazachstanu, miała 350 oddziałów w całej Polsce i świetnie prosperowała. Ale gdy w firmie doszło do zatrzymań, popadła w ruinę. Kilkanaście dni później wybuchła afera taśmowa. Niedługo potem Falenta został zatrzymany. Obciążyli go dwaj kelnerzy, zeznając, że nagrywali na zlecenie biznesmena.",Marek Falenta,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/milionerzy-zaskakujace-pytania-w-milionerach/k2hz69z,Te pytania w Milionerach zaskoczyły publiczność. Znasz odpowiedź?,"Emitowany na antenie TVN teleturniej ""Milionerzy"" często potrafi zaskoczyć. Tym razem Hubert Urbański zadał kilka pytań, które z pozoru wydawały się banalnie proste. A jednak zaskoczyły nie tylko uczestników. Proszona o pomoc publiczność też niekiedy czuła się więcej niż zdezorientowana. A czy ty byłbyś w stanie podać prawidłową odpowiedź? Sprawdź!","Emitowany na antenie TVN teleturniej ""Milionerzy"" często potrafi zaskoczyć. Tym razem Hubert Urbański zadał kilka pytań, które z pozoru wydawały się banalnie proste. A jednak zaskoczyły nie tylko uczestników. Proszona o pomoc publiczność też niekiedy czuła się więcej niż zdezorientowana. A czy ty byłbyś w stanie podać prawidłową odpowiedź? Sprawdź! ""Milionerzy"" słyną już z tego, że pytania potrafią być bardzo proste, ale też bardzo podchwytliwe. Często ciężko odróżnić jedne od drugich, nawet przy korzystaniu z kół ratunkowych. Szczególnie, jeśli dotyczą rzeczy, nad którymi do tej pory się nie zastanawialiśmy. Tak chyba właśnie było w tym przypadku. 



Pierwszą uczestniczką tego odcinka była pani Natalia. Zagwarantowała sobie wypłatę tysiąca złotych i radziła sobie doskonale, aż do... ośmiornicy.  Poproszona o pomoc publiczność wydawała się tak samo zdezorientowana, jak uczestniczka. W końcu jednak udało się ustalić poprawną odpowiedź. Była to opcja C - ośmiornice mają dwoje oczu o prostokątnych źrenicach. Jednak kolejne pytanie okazało się jeszcze trudniejsze. Pani Natalia poprosiła o koło ratunkowe pół na pół. Potem musiała wybrać pomiędzy Warszawą i Londynem. Choć rozwiązanie wydawałoby się oczywiste, uczestniczka popełniła błąd wybierając stolicę Polski. Okazuje się bowiem, że większość rezerw złota przechowujemy w skarbcu Banku Anglii w Londynie. Kolejnym uczestnikiem zabawy pan Kamil. Jemu również Hubert Urbański zadał pytania, które większości ludzi mogłyby sprawić poważny problem.  Tutaj pan Kamil nie potrzebował pomocy. Z dużą pewnością postawił na odpowiedź D i nie pomylił się. Dzięki temu zagwarantował sobie tysiąc złotych. Jednak przy kolejnym pytaniu musiał poprosić aż o dwa koła ratunkowe. Ile budynków tworzyło kompleks World Trade Center, zanim runęły dwa najsłynniejsze, czyli Twin Towers? Warto zauważyć, że w pytaniu kryje się pewna podpowiedź: skoro Twin Towers były ""najsłynniejsze"", to nie mogły być jedyne. World Trade Center przed atakiem terrorystycznym z 2001 roku składało się z 7 budynków. Pan Kamil na szczęście posłuchał publiczności i wskazał prawidłowa odpowiedź. To oznacza, że będzie grał dalej.",Hubert Urbański,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/neckermann-polska-biuro-podrozy-oglosilo-niewyplacalnosc/1jgtzt1,Tysiące Polaków przeżywa koszmar. Neckermann Polska ogłosił niewypłacalność!,Biuro podróży Neckermann Polska złożyło oświadczenie o niewypłacalności - poinformował właśnie o tym mazowiecki Urząd Marszałkowski. W najbliższych dniach firma złoży wniosek o upadłość. W tej chwili na wakacjach przebywa z tym biurem 3600 turystów - podaje radio RMF. Tysiące osób czekało na wyjazd z biurem. Prawdopodobnie nigdzie już nie wyjadą. Czy odzyskają pieniądze?,"Biuro podróży Neckermann Polska złożyło oświadczenie o niewypłacalności - poinformował właśnie o tym mazowiecki Urząd Marszałkowski. W najbliższych dniach firma złoży wniosek o upadłość. W tej chwili na wakacjach przebywa z tym biurem 3600 turystów - podaje radio RMF. Tysiące osób czekało na wyjazd z biurem. Prawdopodobnie nigdzie już nie wyjadą. Czy odzyskają pieniądze? Według Instytutu Badania Rynku Turystycznego Traveldata, Touroperatorzy 2019, Neckermann był siódmym co do wielkości biurem turystycznym w Polsce. Z przychodami wynoszącymi w 2018 roku ponad 200 milionów zł. Cieszył się też dobrą opinią - otrzymał rating AA+ i A. Po bankructwie brytyjskiego molocha na rynku wycieczek turystycznych, biura podróży Thomas Cook, wśród klientów jego polskiej filii, Neckermann Polska, wybuchła panika. Neckermann obiecywał, że nie zostawi nikogo bez pomocy, ale sytuacja wielu osób wygląda na co najmniej nieciekawą. Jeszcze wczoraj prezes zarządu Neckermann Polska Polska Biuro Podróży Spółka z o.o. (będącego częścią brytyjskiej grupy Thomas Cook) oświadczył, że “mając na uwadze dobro klientów” odwołuje wszystkie środowe wyloty i na 48 godzin wstrzymuje przyjmowanie wszystkich rezerwacji”. Klienci Neckermann Polska w celu uzyskania informacji na temat wypłaty odszkodowań proszeni są o zapoznanie się z komunikatem Allianz Partners. UOKiK informuje, że biuro podróży ma obowiązek oddać pieniądze, jeśli nie wywiązało się z umowy. Neckermann ma prawo zaproponować inną ofertę, ale klient nie musi jej przyjąć. Tak wygląda teoria. Klienci, którzy dołączyli do grupy „Poszkodowani Polacy Neckermann Thomas Cook”, znajdują się na wakacjach, widzą tę sytuację mniej różowo. - Jestem w Turcji. Trzeba opłacić sobie hotel i prawdopodobnie transfer na lotnisko, a co z lotem? Tego nie jestem w stanie powiedzieć. Jeżeli biuro ogłosi upadłość, to nawet lotów nie będzie z powrotem – martwi się pani Magdalena. - Jesteśmy na Malcie. Zapłaciliśmy za hotel, bo nie było zapłaty przez biuro. Mają nam oddać. Tylko działają telefony do biura, gdzie rezerwowaliśmy pobyt. Nie mamy opieki na Malcie. Musimy sami sobie załatwiać transfer na lotnisko – opowiada pani Ola. - Najgorsze w tym wszystkim jest to, że kiedy potrzebny jest rezydent i jego pomoc, to go nie ma! Zwariować można – skarży się pani Agnieszka. Prawa klientów biur podróży bardzo wzmocniła ustawa, która weszła w życie w zeszłym roku. Jedną z ważniejszych zmian było wprowadzanie zasady, że w przypadku bankructwa biura podróży, turyści mogą dokończyć wycieczkę zgodnie z umową. Oznacza to, że nie stracą wykupionych wakacji. Pieniądze na zapewnienie bezpiecznego powrotu klientów z zagranicy pochodzą z Turystycznego Funduszu Gwarancyjnego, na który składkę odprowadzają firmy z branży turystycznej. Z kolei jeśli na wycieczkę mieliśmy dopiero wyjechać, to możemy domagać się zwrotu pieniędzy. W najlepszej sytuacji jesteśmy, jeśli płaciliśmy kartą płatniczą. Możemy wówczas skorzystać z tzw. usługi chargeback, czyli zgłosić w swoim banku, że chcemy anulować daną transakcję kartą z powodu niewykonania usługi. Jeśli płaciliśmy gotówką, zostaniemy dopisani do listy wierzycieli i pieniądze dostaniemy w ramach postępowania upadłościowego biura podróży. Europejskie Centrum Konsumenckie informuje, że brytyjski rząd oraz tamtejszy urząd do spraw Lotnictwa Cywilnego współpracują, by zorganizować loty powrotne do Wielkiej Brytanii. Powroty będą trwać do 6 października. Szacuje się, że poszkodowanych może być około 150 tysięcy osób. Jeśli rezerwacja zawierała ochronę ATOL, po zwrot pieniędzy można zwrócić się za pośrednictwem programu. Roszczenia można wysyłać na adres: claims@caa.co.uk. W innym wypadku może złożyć skargę do ubezpieczyciela, wystawcy karty lub banku. Więcej informacji można znaleźć na stronie konsument.gov.pl. Podobnie wygląda sytuacja klientów Thomas Cook Niemcy. Firma informuję, że bada sytuację kryzysową, jednocześnie zaprzestała sprzedaży wycieczek. W razie niepowodzenia ogłosi upadłość następujących spółek: Thomas Cook GmbH, Thomas Cook Touristik GmbH i Bucher Reisen & Öger Tours GmbH. Jeśli jesteś osobą poszkodowaną przez Neckermann Polska i spotkała Cię za granicą nieprzyjemna historia związana z upadłością biura, napisz do nas na kontakt@fakt.pl.",Biuro podróży Neckermann Polska ogłosiło niewypłacalność,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/neckermann-polska-allianz-informuje-o-wyplacie-ubezpieczen/7ybbw0p,"Neckermann Polska. Allianz informuje, jak złożyć wniosek o odszkodowanie","Dla osób poszkodowanych w wyniku upadłości bira Neckermann Polska, marszałek woj. mazowieckiego uruchomił procedurę wynikającą z gwarancji ubezpieczeniowej udzielonej przez Allianz Partners . Gwarancja opiewa na kwotę 25 mln zł. Allianz Partners otworzył specjalną linię telefoniczną, gdzie mogą zgłaszać się poszkodowani.","Dla osób poszkodowanych w wyniku upadłości bira Neckermann Polska, marszałek woj. mazowieckiego uruchomił procedurę wynikającą z gwarancji ubezpieczeniowej udzielonej przez Allianz Partners . Gwarancja opiewa na kwotę 25 mln zł. Allianz Partners otworzył specjalną linię telefoniczną, gdzie mogą zgłaszać się poszkodowani. Jeśli jesteś już w podróży i masz problem w hotelu:

Osoby przebywające za granicą mogą skontaktować się z Centrum Operacyjnym pod czynnym całą dobę numerem telefonu: +48 22 522 29 00. Jeśli twój wyjazd został odwołany i potrzebujesz informacji na temat zwrotu kosztów:

Dla osób, których wyjazd został odwołany, dedykowaliśmy, czynny w dni powszednie w godzinach 8:00-16:00, numer telefonu: +48 22 563 11 00 oraz adres e-mail: nm.odwolania@allianz.com – informuje Allianz Partners. Podróżni, którzy wnieśli opłatę za imprezę,  która nie została zrealizowana lub która została przerwana i nastąpił wcześniejszy powrót do kraju (częściowy zwrot wypłaty za niewykorzystane dni) oraz osoby, które pokryły samodzielnie koszty powrotu do kraju; proszeni są o składanie zgłoszeń do ubezpieczyciela: - kopie dowodów wpłaty za imprezę oraz udokumentowanie innych kosztów poniesionych podczas imprezy związanych z niewypłacalnością; - oświadczenie stwierdzające niewykonanie umowy przez Neckermann Polska Biuro Podróży Spółka zo.o. i określenie wysokości roszczenia; Ubezpieczyciel ma 30 dni na rozpatrzenie zgłoszenia i 30 dni od momentu jego rozpatrzenia na wypłatę roszczenia. Uwaga, jeśli na wycieczkę mieliśmy dopiero wyjechać, to możemy domagać się także zwrotu pieniędzy od banku. Jeśli płaciliśmy kartą płatniczą, możemy wówczas skorzystać z tzw. usługi chargeback, czyli zgłosić w swoim banku, że chcemy anulować daną transakcję kartą z powodu niewykonania usługi. Osoby, które zwrócą się o chargeback i dostaną pieniądze na tej zasadzie, nie mogą zwracać się o zwrot kosztów od Allianz Partners. W razie wykrycia takiego ""podwójnego zwrotu"", mogą się liczyć z postawieniem zarzutu oszustwa, za co grozi kara pozbawienia wolności od 6 miesięcy do lat 8. Jest to przestępstwo ścigane z urzędu. Jeśli jesteś osobą poszkodowaną przez Neckermann Polska i spotkała Cię za granicą nieprzyjemna historia związana z upadłością biura, napisz do nas na kontakt@fakt.pl.","Neckermann Polska. Allianz informuje, jak złożyć wniosek o odszkodowanie",
https://www.fakt.pl/pieniadze/prawo/ksero-dowodu-nielegalne-beda-nowe-przepisy/7cnpbj7,Za ksero dowodu do więzienia! Nowe przepisy,"Od 12 lipca zmienia się prawo, co może owocować poważnymi problemami dla wszystkich, którzy się do tych zmian nie dostosują. Firmy nie będą mogły kopiować naszych dokumentów. Są jednak wątpliwości, czy zmiany dotyczyć będą wszystkich działających na rynku podmiotów - donosi „Dziennik Gazeta Prawna”.","Od 12 lipca zmienia się prawo, co może owocować poważnymi problemami dla wszystkich, którzy się do tych zmian nie dostosują. Firmy nie będą mogły kopiować naszych dokumentów. Są jednak wątpliwości, czy zmiany dotyczyć będą wszystkich działających na rynku podmiotów - donosi „Dziennik Gazeta Prawna”. Nie będzie można też tworzyć tzw. dowodów kolekcjonerskich, czyli po prostu fałszywych replik dokumentu. To efekt przyjętych przez rząd zmian. Wcześniej na tego typu praktyki wielokrotnie skarżyli się generalny inspektor ochrony danych osobowych i Urząd Ochrony Danych Osobowych. Argumenty są takie, że kopiowanie oryginału ułatwia przestępstwo, na przykład wzięcie pożyczki na fałszywe dane. - Można poprosić o okazanie dowodu i spisać dane niezbędne do podpisania umowy. - Można też kopiować dokumenty na użytek celów urzędowych, służbowych oraz zawodowych lub na użytek osoby, dla której dokument został wydany. Czy prawo to będzie dotyczyć także instytucji finansowych, ubezpieczycieli, firm telekomunikacyjnych czy dostawców internetu? Banki mogą powoływać się na dyrektywę ws. prania brudnych pieniędzy i rekomendacje Komisji Nadzoru Finansowego - sugeruje „Dziennik Gazeta Prawna”.",Za ksero dowodu do więzienia?! Będą nowe przepisy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/byly-szef-knf-oskarza-glapinskiego-wyciekla-tresc-zeznan/j4d9e38,Były szef KNF oskarża Glapińskiego. Wyciekła treść zeznań,"Afera KNF wraca z ogromną siłą! Marek Chrzanowski miał zeznać w prokuraturze, że to prezes NBP Adam Glapiński zainicjował jego spotkanie z bankierem Leszkiem Czarneckiem – dowiedziała się nieoficjalnie „Gazeta Wyborcza”.","Afera KNF wraca z ogromną siłą! Marek Chrzanowski miał zeznać w prokuraturze, że to prezes NBP Adam Glapiński zainicjował jego spotkanie z bankierem Leszkiem Czarneckiem – dowiedziała się nieoficjalnie „Gazeta Wyborcza”. Na Adama Glapińskiego miała wskazać sam Marek Chrzanowski w czasie zeznać w prokuraturze. Z nieoficjalnych informacji, do których dotarli dziennikarze „Gazety Wyborczej” wynika, że Adam Glapiński poprosił Chrzanowskiego o zorganizowanie spotkania z miliarderem Leszkiem Czarneckim, po czym przyprowadził go do NBP. Do spotkania miało dojść 28 marca 2018 roku. Do nieoficjalnej informacji dziennika odniosła się rzeczniczka PK Ewa Bialik, która poinformowała, że na tym etapie śledztwa prokuratura nie może udzielać informacji na temat jego przebiegu. W śląskim wydziale Prokuratury Krajowej b. szef KNF usłyszał zarzut przekroczenia uprawnień w związku z rozmową z marca ub.r. z właścicielem Getin Noble Banku Leszkiem Czarneckim, na którym omawiano przebieg postępowania KNF w sprawie programu naprawczego tego banku. Czarnecki, który nagrał tę rozmowę, na początku listopada złożył doniesienie w prokuraturze, a 19 listopada ub.r. przez 12 godzin składał w niej zeznania. Na początku stycznia br. w tym samym śledztwie przesłuchany w charakterze świadka został prezes NBP Adam Glapiński. Jak podawała po przesłuchaniu Chrzanowskiego PK, podczas spotkania z Czarneckim ówczesny szef KNF zaproponował biznesmenowi „zatrudnienie Grzegorza Kowalczyka w charakterze prawnika w Getin Noble Bank SA na okres 3 lat oraz przekazał Leszkowi Czarneckiemu informację, że zatrudnienie to będzie skutkować przychylnością Komisji Nadzoru Finansowego w czasie realizacji programu naprawczego Getin Noble Bank SA”. Chrzanowski usłyszał zarzut przekroczenia uprawnień przez funkcjonariusza publicznego – przewodniczącego KNF – w celu osiągnięcia korzyści osobistej i majątkowej przez inną osobę. ",Były szef KNF,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaka-dostaniesz-emeryture-sprawdz-kalkulator-zus/2dd9gyy,ZUS w coraz lepszym kontakcie z przedsiębiorcą,"ZUS szykuje ułatwienia dla przedsiębiorców, a także obywateli – ujawnia prof. Gertruda Uścińska prezes Zakładu w wywiadzie dla Faktu udzielonego przy okazji XXIX Forum Ekonomicznego w Krynicy . Wiele spraw załatwimy już przez internet, bez konieczności chodzenia do oddziału.","ZUS szykuje ułatwienia dla przedsiębiorców, a także obywateli – ujawnia prof. Gertruda Uścińska prezes Zakładu w wywiadzie dla Faktu udzielonego przy okazji XXIX Forum Ekonomicznego w Krynicy . Wiele spraw załatwimy już przez internet, bez konieczności chodzenia do oddziału. Fakt: Co zwykły obywatel załatwi już dziś przez internet w ZUS bez wychodzenia z domu? Prof. Gertruda Uścińska, prezes ZUS: Nasza Platforma Usług Elektronicznych to dziś najbardziej rozbudowany system e-usług administracji państwowej. PUE ZUS to kluczowe narzędzie przedsiębiorców i pracodawców do kontaktów z ZUS. Prowadzenie rozliczeń z ZUS, ich bieżąca weryfikacja, uzyskiwanie zaświadczeń i dodatkowych danych – to dla naszych płatników składek tzw. elektroniczna codzienność. Pracodawców zatrudniających powyżej 5 osób mamy już na PUE prawie wszystkich, tj. ponad 97 proc. Z kolei osób prowadzących jednoosobową działalność albo zatrudniających do 5 osób mamy już ponad 60 proc. Profil na PUE pozwala na bieżącą kontrolę naszej emerytalnej przyszłości. Każdy obywatel może sprawdzić na PUE, czy pracodawca prawidłowo odprowadza za niego składki, jaki zgromadził już kapitał i jakie świadczenie z niego wynika. PUE to także bieżący dostęp do wystawionych nam zwolnień lekarskich. Korzyści można mnożyć. Na jakie ułatwienia w załatwianiu spraw przez internet mogą liczyć osoby prowadzące małe, często jednoosobowe firmy? Dużym ułatwieniem jest już sama możliwość rozliczania się z ZUS przez internet, za pośrednictwem własnego profilu na Platformie Usług Elektronicznych. Na tym profilu mamy wgląd w swoje rozliczenia z ZUS, m.in. w saldo na koncie płatnika. Ponadto za pośrednictwem PUE każdy przedsiębiorca, który nie ma zaległości składkowych, uzyska od ręki zaświadczenie o niezaleganiu, które jest niezbędne przy ubieganiu się o kredyt i startowaniu w przetargach. Na pewno jednak największym ułatwieniem dla firm oraz jedną z największych reform zrealizowanych przez Zakład od 1999 roku jest wprowadzenie e-składki, czyli jednego przelewu składkowego, w miejsce trzech lub czterech, na indywidualny numer rachunku składkowego. Sami przedsiębiorcy podkreślają, że jest to jedna z najważniejszych reform w ubezpieczeniach społecznych. Wystarczy powiedzieć, że liczba popełnianych błędów w przelewach po wprowadzeniu e-składki spadła z 23 tys. miesięcznie do zaledwie ok. 30 przypadków. Jednocześnie wzrosła sumienność po stronie płatników w opłacaniu składek. E-składka przyczynia się także do notowania bardzo wysokich wpływów do FUS. W minionym tygodniu uruchomiliśmy bardzo istotną usługę, szczególnie dla małych płatników składek, czyli samoobsługę na Platformie Usług Elektronicznych. Otóż zdarzają się sytuacje, w których prowadzący działalność gospodarczą musi przedłożyć w banku, czy innej instytucji administracji publicznej potwierdzenie danych z konta w ZUS. Może to być zarówno potwierdzenie salda składkowego, liczby ubezpieczonych, których zgłasza do ZUS, czy też prozaiczne potwierdzenie, że jest płatnikiem składek. Dotychczas przedsiębiorca musiał w tej sprawie wystąpić z wnioskiem do ZUS o wydanie takiego zaświadczenia. Od ubiegłego tygodnia każdy płatnik może sobie takie potwierdzenie wystawić sam, korzystając ze swojego profilu na PUE. Zakład automatycznie poświadcza taki dokument tzw. pieczęcią elektroniczną. Natomiast każdy, kto otrzyma taki dokument, może potwierdzić jego autentyczność na stronie internetowej ZUS, po wpisaniu zestawu kluczy umieszczonych na nim. W ciągu pierwszych trzech dni funkcjonowania usługi przedsiębiorcy wystawili sobie aż 600 takich potwierdzeń. Przed nami elektronizacja wnioskowania i wydawania zaświadczeń A1 potrzebnych w przypadku delegowania pracowników do innego państwa. Wkrótce też każdy płatnik będzie miał dostęp na swoim profilu do rocznych podsumowań w rozliczaniu składek. Zapewniam, że najbliższe miesiące będą obfitować w zmiany ułatwiające kontakt elektroniczny z ZUS.",Prof. Gertruda Uścińska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/zatrzymani-za-oszustwa-na-starszych-osobach-metoda-na-policjanta/b4e5yb0,Oszukiwali starsze osoby! Są w rękach policji,"Siedem osób usłyszało zarzuty związane z udziałem w zorganizowanej grupie przestępczej, podszywaniem się pod funkcjonariuszy policji i popełnieniem oszustw metodą „na policjanta” na szkodę 20 starszych osób. W stosunku do pięciorga podejrzanych na wniosek prokuratury sąd zastosował tymczasowe areszty.","Siedem osób usłyszało zarzuty związane z udziałem w zorganizowanej grupie przestępczej, podszywaniem się pod funkcjonariuszy policji i popełnieniem oszustw metodą „na policjanta” na szkodę 20 starszych osób. W stosunku do pięciorga podejrzanych na wniosek prokuratury sąd zastosował tymczasowe areszty. Wśród zatrzymanych są dwie kobiety w wieku 25 i 30 lat oraz pięciu mężczyzn (28-36 lat). Wszyscy byli wcześniej karani. - Jak wynika z poczynionych ustaleń, w ramach zorganizowanej grupy przestępczej w większości pełnili oni rolę tzw. odbieraków, a więc osób które zajmowały się przejmowaniem od pokrzywdzonych wyłudzonych pieniędzy bądź przedmiotów i przekazywaniem ich bezpośrednio lub poprzez pozostawienie w umówionych miejscach osobom, które z kolei przesyłały je zagranicę, do organizatorów przestępczego procederu - mówi prok. Krzysztof Kopania, rzecznik Prokuratury Okręgowej w Łodzi.  Z dowodów zebranych w sprawie wynika, że osoby pełniące istotne role w grupie przestępczej przebywały na terenie Niemiec. To stamtąd telefonicznie kontaktowały się z pokrzywdzonymi podając się za policjantów zajmujących się wykrywaniem oszustw i ściganiem sprawców. Nakłaniały rozmówców do przekazywania w ramach rzekomo prowadzonych działań wartościowych przedmiotów i pieniędzy. W ten sposób osoby, do których dzwonili, miały rzekomo pomóc organom ścigania w ujęciu sprawców przestępstw. Starsi ludzie oddawali swoje oszczędności, cenne rzeczy z domu, czasem wypłacały pieniądze ulokowane w banku. W przypadku gdy łupem oszustów padały wartościowe rzeczy, były one wcześniej spieniężane. Podział zysków opowiadał rolom w przestępczej strukturze. Podczas rozmów telefonicznych inne osoby, także podające się za policjantów, kłamliwie potwierdzały tożsamość wcześniejszych rozmówców i fakt, że są funkcjonariuszami. Następnie, po wprowadzeniu w błąd i zaangażowaniu starszych osób, do działań wchodzili podejrzani pełniący rolę tzw. odbieraków. Nawiązywali kontakt z pokrzywdzonymi i odbierali od nich gotówkę lub wartościowe przedmioty. Postępowanie prowadzone przez Prokuraturę Okręgową w Łodzi ma charakter rozwojowy, łącznie badanych jest ponad 280 zdarzeń, popełnionych głównie na terenie Łodzi, a także w innych miastach. Oszukani seniorzy tracili oszczędności życia - czasem nawet kilkadziesiąt tysięcy złotych. W sumie straty sięgają 500 tys. zł. ",Policjanci zatrzymali siedem osób oszukujących seniorów,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/dzien-wolnosci-podatkowej-w-2019-roku-wypada-dwa-dni-pozniej/xct0hnh,Polaku! W tym roku oddajesz państwu więcej,"Święto podatników, to dzień w roku kalendarzowym, w którym przestajemy pracować na państwo, a zaczynamy pracować na siebie. Do tej pory z roku na rok ten dzień wypadał coraz wcześniej, co oznaczało, że obciążenia podatkowe się zmniejszają. Centrum im. Adama Smitha podało nową datę.","Święto podatników, to dzień w roku kalendarzowym, w którym przestajemy pracować na państwo, a zaczynamy pracować na siebie. Do tej pory z roku na rok ten dzień wypadał coraz wcześniej, co oznaczało, że obciążenia podatkowe się zmniejszają. Centrum im. Adama Smitha podało nową datę. – Do tej pory rząd miał dobrą passę. Ale teraz święto podatników wypada dwa dni później – zauważył w trakcie czwartkowej konferencji Andrzej Sadowski, prezydent Centrum im. Adama Smitha, które ten termin ogłasza od 1994 roku. Jak to się liczy? Eksperci z Centrum im. Adama Smitha biorą pod uwagę udział wydatków publicznych do Produktu Krajowego Brutto. W 2019 roku jest to 43,3 proc. i wypada w jego 158 dniu. 159 dzień roku, 8 czerwca, jest więc w tym roku dniem wolności podatkowej. Od tej daty (średnio) zaczynamy pracować na siebie. Dlaczego w tym roku dzień wolności podatkowej przypada później? Bo rządowe wydatki rosną szybciej od tempa wzrostu gospodarczego. Andrzej Sadowski komentował, że jest to kierunek przeciwny do tego, który zapowiadał w swoich planach Mateusz Morawiecki. Eksperci Centrum im. Adama Smitha twierdzą, że pod ciężarem wydatków rządu gospodarka może zwalniać. Jeszcze większe zagrożenie widzą w tym, jak często przepisy są zmieniane. Zdaniem Sadowskiego firmy nie emigrują z Polski ze względu na wysokość podatków, ale ze względu na ich zmienność i nieprzewidywalność. – Podatki w Czechach, na Słowacji czy w Niemczech nie są jakoś mocno atrakcyjniejsze niż nasze. Tam jednak nikt nie musi się bać, że zostanie zaskoczony niekorzystną zmianą interpretacji przepisów – mówił Sadowski. Ile kosztuje państwo? Każdy z nas zrzucił się 23 tysiące złotych Centrum im. Adama Smitha przywołuje konkretne badania:

- stabilność przepisów podatkowych w Polsce uzyskała 85 proc. negatywnych opinii (KPMG)

- proces cyfryzacji w Polsce zwiększył, a nie zmniejszył, czas potrzebny na wypełnienie zobowiązań podatkowych (Bank Światowy i PwC

- w 2018 roku zmniejszyła się liczba stron uchwalonych nowych ustaw, ale nie w przypadku przepisów podatkowych. 362 strony nowych przepisów podatkowych to wynik najwyższy od 14 lat Wcześniej marszałek Senatu Stanisław Karczewski ogłosił, że dzień wolności podatkowej wypadał w tym roku 28 maja. Centrum im. Adama Smitha nie wie, skąd wziął tę datę i zapewnia, że nikt się z nim w tej sprawie nie kontaktował.",Polaku! W tym roku oddajesz państwu więcej,
https://www.fakt.pl/pieniadze/gdy-dowiedzialam-sie-ze-dostalam-mieszkanie-plus-po-prostu-tanczylam-ze-szczescia/vjxpct2,"Rozpłakałam się z radości, gdy dostałam nowe mieszkanie z programu Mieszkanie Plus","AKCJA INFORMACYJNA PROGRAMU ""MIESZKANIE PLUS""","Dziś wracamy do Wałbrzycha, gdzie już od pewnego czasu umówieni byliśmy na wywiad z Panią Małgorzatą Szkaradek, mieszkanką osiedla przy ul. Husarskiej wybudowanego w ramach programu Mieszkanie Plus. Małgorzata Szkaradek: Tak! Właśnie przywiozłam swoje ukochane książki. Postanowiłam, że będą w sypialni, ponieważ już tak mam, że nie mogę się z nimi rozstać. Wiele osób mówiło mi już, żebym oddała je do biblioteki, ale ja postanowiłam, że będą u mnie w sypialni, bo bardzo je lubię. Uwielbiam czasem wracać do nich. Niektóre z nich to książki, które wielokrotnie przeczytałam. Ale lubię do nich wracać i naprawdę kocham czytać książki. Oprowadzi nas Pani po mieszkaniu? Na jakim etapie są prace wykończeniowe? Gdy wprowadziłam się do tego mieszkania to wszystko było już wykończone! Podłogi, glazura na ścianie, kafelki w łazience na podłodze, okna piękne plastikowe. Nawet balkon też pięknie wykończony, ale ja i tak postanowiłam pozmieniać kolory na ścianach po swojemu. Taka już jestem! Zawsze marzyłam o tym, żeby moja sypialnia była w kolorze Prowansji, czyli takim różowo fioletowym. Próbowałam wielu farb, ale niestety, albo było za ciemno, albo za różowo, więc wybrałam kolor przypominający kwiat wiśni, który myślę, że też do mnie pasuje. Oj tak. Proszę spojrzeć na łazienkę. Są kafelki na ścianie, jest wanna, jest kaloryfer, jest armatura, jest umywalka, jest toaleta. Dostałam mieszkanie z kompletnie wykończoną łazienką. Pozostało mi tylko kupić pralkę. Muszę jeszcze kupić meble do dużego pokoju, bo do sypialni już mam. Mam witrynę, jestem w trakcie składania szafy, łóżko już jest, komodę mam. Czekam tylko na transport. Salon zostawiłam sobie na koniec. Tutaj nie mam nic zamówionego, więc czeka mnie jeszcze szukanie mebli do salonu. Wie Pan, ja jestem wdową, otrzymują rentę po mężu, ale również pracuję. No wiec wiadomo, że nie mogę sobie pozwolić na to, aby kupić mieszkanie za gotówkę. Jestem w takim wieku, że wiadomo, że kredytu w banku bym już nie dostała, a jeśli jakimś cudem by się udało, to na pewno na jakiś krótki termin i przy bardzo wysokich ratach. Zbyt wysokich, abym była w stanie je spłacać. A w programie Mieszkanie Plus jest możliwość wynajmu mieszkania, ale jest też możliwość wykupu mieszkania. To do końca tego roku mam podjąć decyzje. Na razie jeszcze rozważam, jaką decyzję podjąć. Pamięta Pani moment, gdy dowiedziała się o otrzymaniu mieszkania z programu Mieszkanie Plus? Tak! Już jakiś czas temu składałam wniosek o mieszkanie na ul. Jana Pawła II, też z Mieszkania Plus, ale niestety dostałam wtedy decyzję odmowną,. Po raz drugi składałam wniosek na mieszkanie, które tutaj, na ul. Husarskiej było budowane. No, ale niestety, znów miałam za mało punktów… Więc jak zadzwoniła do mnie pani z urzędu, że mam to mieszkanie, tu na ul. Husarskiej, z Mieszkanie Plus, to najpierw zaniemówiłam, a potem zapytałam się, czy na pewno? Czy jest Pani pewna? A potem to się po prostu tak ucieszyłam, że aż się rozpłakałam. Ponieważ moja przyjaciółka była wtedy ze mną – moja ukochana Grażyna – to mówi do mnie tak: „A czego ty ryczysz”? Ja mówię: „bo ja jestem po prostu szczęśliwa”. Ze szczęścia też można płakać. Nawiązując do tego, co niektórzy ludzie mówią, że to jest rozdawnictwo, że za darmo są mieszkania rozdawane – to jest to nieprawda. Tutaj też trzeba solidnie popracować, żeby mieć to mieszkanie. Tak było w moim przypadku. Mogłabym po prostu iść na emeryturę i robić rzeczy, na które dotychczas nie miałam czasu. Wędrować z kijkami, zobaczyć wreszcie Mazury, pojechać w Bieszczady, pochodzić po Górach Świętokrzyskich, w których nigdy nie byłam, a to jest też takim moim marzeniem, ale musiałam jeszcze trochę popracować, żeby po prostu stać mnie było na to mieszkanie. Co prawda, do tych mieszkań są dopłaty czynszowe, ale ja nie starałam się o tę dopłatę ponieważ na razie nie mam takiej potrzeby. Pracuję. Mam rentę. Myślę, że są ludzie, którzy bardziej potrzebują takiej pomocy niż ja. Wygląda Pani na bardzo szczęśliwą. Aż czuć, że bije od Pani niespożyta energia. Chyba tak, bo teraz mieszkanie, w którym zamieszkuję jest więcej niż tylko czterema kątami, jest moim domem. Jestem z siebie dumna, bo musiałam pokonać naprawdę wiele trudności, ale dałam radę i myślę że będę dalej dawała radę. Ja po prostu kocham życie.",Dostałam mieszkanie z programu Mieszkanie Plus,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/marta-zmuda-trzebiatowska-u-kuby-wojewodzkiego/ejx37l1,"Wojewódzki przypomniał aktorce, co o niej mówią. Zabolało ją?","W programie Kuby Wojewódzkiego gościła Marta Żmuda-Trzebiatowska, która opowiedziała o swojej roli w filmie ""Mowa ptaków"". Dziennikarz nie mógł się powstrzymać i zapytał też o poprzednie produkcje, w których wzięła udział. Głównie komedie i seriale, a nie poważne filmy. Jak zareagowała na przyklejenie jej takiej łatki?","W programie Kuby Wojewódzkiego gościła Marta Żmuda-Trzebiatowska, która opowiedziała o swojej roli w filmie ""Mowa ptaków"". Dziennikarz nie mógł się powstrzymać i zapytał też o poprzednie produkcje, w których wzięła udział. Głównie komedie i seriale, a nie poważne filmy. Jak zareagowała na przyklejenie jej takiej łatki? Przez program Kuby Wojewódzkiego przewinęła się już masa gości. Niektórzy nawet kilka razy siedzieli na kanapie w show. W ostatnim odcinku dziennikarz miała okazję porozmawiać z Xawerym Żuławskim, reżyserem głośnego filmu ""Mowy ptaków"", a także aktorami, którzy wystąpili w tej produkcji: Sebastianem Fabijańskim i Martą Żmudą-Trzebiatowską. Dla aktorki to pierwsza tego typu rola. Wcześniej grała głównie w komediach i serialach, co wypomniał jej Kuba Wojewódzki. ""Dlaczego zaprosiłeś Martę Żmudę-Trzebiatowską, która była kojarzona z komediami romantycznymi i niezliczoną ilością seriali, z których nie była dumna"" - zapytał Żuławskiego. Ten przyznał, że patrząc na jej zdjęcie szybko uznał, że jej twarz idealnie będzie pasować do produkcji.  Żmuda-Trzebiatowska spokojnie podeszła do słów dziennikarza. Jest świadoma, że ma łatkę serialowej aktorki. Jak przyznała, być może wynika to z jej decyzji. - Po studiach byłam zapraszana na różne castingi, do rożnych produkcji. Być może pewne moje decyzje zawodowe sprawiły, że zostałam zapraszana tylko do komercyjnych produkcji"" - wyjaśniła.  W trakcie rozmowy dziennikarz zwrócił też uwagę na urodę aktorki. Przypomniał też, że wiele osób uważa, że ze względu na swoją urodę była traktowana w wielu produkcjach jako ""ozdoba"". - Bolało cię to, że jesteś postrzegana jako ozdoba wszystkich seriali. Bolało cię to? - zapytał. - Lepiej być ozdobą ekranu, niż nie być.(...) Zaczęło mi to doskwierać. Chciałam czegoś więcej.(...) Wiele razy miałam moment zwątpienia. Nie raz myślałam, żeby to wszystko rzucić - mówiła w programie. Marta Żmuda-Trzebiatowska 2007 roku została absolwentką Akademii Teatralnej im. Aleksandra Zelwerowicza w Warszawie. Debiutowała jeszcze w czasie studiów, w 2005 roku. Wówczas wcieliła się w rolę Belli w serialu ""Dom niespokojnej starości"".  Produkcje, w których wzięła udział to m.in.: ""Dwie strony medali"", ""Magda M."", ""Twarzą w twarz"", ""Teraz albo nigdy!"", ""Chichot losu"", ""Nie kłam kochanie"", ""Ciacho"", ""Och, Karol 2"", ""Śluby panieńskie"", ""Gry małżeńskie"", ""Hans Kolss. Stawka większa niż śmierć"", ""Wkręceni 2"", ""Listy do M. 2"". Żmuda-Trzebiatowska była trzykrotnie nominowana do Złotej Kaczki w kategorii ""aktorka"" (2010, 2011, 2012). Dwukrotnie zdobyła Węża: w 2012 roku w kategorii ""najgorsza aktorka"" (za rolę w filmie ""Hans Kloss. Stawka większa niż śmierć"") i 2016 roku za ""najbardziej żenującą scenę"" (w filmie ""Wkręceni 2""). ""Mowa ptaków"" to kontrowersyjny, ale bardzo chwalony przez krytykę film Xawerego Żuławskiego. Mówi się, że może być polskim kandydatem do Oscara. O czym opowiada? ""Licealny nauczyciel historii Ludwik zostaje upokorzony przez nacjonalistycznie i katolicko nastawionych uczniów. W jego obronie staje polonista i niespełniony pisarz Marian. Zostaje on jednak zwolniony, gdyż ratując historyka, użył w samoobronie noża. Brat Mariana, Józef to ambitny kompozytor, którego toczy... trąd. Obaj bracia próbują zarobić, napisawszy piosenkę przebój. Żeby utrzymać Józefa, jego dziewczyna Ania zatrudnia się jako sprzątaczka u dyrektora banku Jakubca, choć musi znosić szykany ze strony jego ciężarnej żony"" - opisuje dziennikarz Jacek Szczerba.","""Kuba Wojewódzki""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ksiazkami-w-premiera/lb56ydv,Książkami w premiera Mateusza Morawieckiego,"Mateusz Morawiecki (51 l.), odkąd został premierem, jest obok Jarosława Kaczyńskiego (70 l.) twarzą PiS i całego obozu rządzącego. Na ostatniej prostej kampanii wyborczej do Parlamentu Europejskiego na rynku książkowym debiutują prawie jednocześnie dwie pozycje, które z twarzą tą obchodzą się dość brutalnie. Każda z nich ma grubo ponad 300 stron!","Mateusz Morawiecki (51 l.), odkąd został premierem, jest obok Jarosława Kaczyńskiego (70 l.) twarzą PiS i całego obozu rządzącego. Na ostatniej prostej kampanii wyborczej do Parlamentu Europejskiego na rynku książkowym debiutują prawie jednocześnie dwie pozycje, które z twarzą tą obchodzą się dość brutalnie. Każda z nich ma grubo ponad 300 stron! Polski premier a rosyjska mafia, czyli o czym przeczytamy w „Morawieckim i jego tajemnicach” Książka „Morawiecki i jego tajemnice” (premiera 9 maja) to publikacja autorstwa Tomasza Piątka – dziennikarza, który zasłynął publikacjami o Antonim Macierewiczu. Ówczesny szef MON za opisane historie ścigał Piątka wykorzystując do tego prokuraturę wojskową. Kto miał w ręku i książkę o Macierewiczu, i tę nową premierze, szybko zwróci uwagę, że wzorzec opisu jest zbliżony. Znów pojawiają się Rosjanie, mafia sołncewska i ilustracje sieci powiązań. Piątek przede wszystkim opisuje bezpośrednie i pośrednie powiązania Mateusza Morawieckiego z byłym senatorem PO, a później przedsiębiorcą działającym z dużym rozmachem – Tomaszem Misiakiem (46 l.). Postać ta ma być kluczem do przedstawienia, jeśli nie powiązań, to przynajmniej wpływów, jakie – w sposób pośredni – wywierać na polskim premierze mogą rosyjskie grupy interesu i służby specjalne. Misiak, współtwórca i właściciel spółki Work Service, która między innymi korzystała z kredytowania banku BZ WBK w czasach, gdy jego prezesem był dzisiejszy premier, miał m.in. stanowić pomost do relacji z Markiem Falentą – wówczas jeszcze rzutkim biznesmenem, właścicielem m.in. firmy Składy Węgla, która zajmowała się importem surowca z Rosji. To Falenta przed 2014 r. zlecił podsłuchiwanie członków rządu Platformy Obywatelskiej. W wyniku afery, która wybuchła po publikacji zapisów tzw. taśm kelnerskich wiosną 2014 r. rząd PO-PSL zaczął chylić się ku upadkowi. Ale trop Misiaka wiedzie Piątka znacznie dalej – do postaci Michaiła Fridmana, oligarchy z Rosji, członka mafii sołncewskiej. Tomasz Piątek zwraca uwagę, że rosyjska filia spółki Misiaka funkcjonuje w marketach sieci X5 Retail Group, należącej właśnie do rosyjskiego oligarchy. Przy okazji opisu relacji łączącej Misiaka i Morawieckiego, ich wspólnej działalności (m.in. udział w debatach), sugestii udziału w zamkniętych, hucznych imprezach (brak materiału fotograficznego) itp., Piątek przedstawia działalność międzynarodowych handlarzy broni, postaci związanych z rynkiem pożyczek krótkoterminowych i postaci powiązanych z rosyjskim GRU. Obrywa się także – za rzekome uleganie kremlowskim wpływom – ojcu premiera, Kornelowi Morawieckiemu. Ciekawym wątkiem książki Tomasza Piątka jest zresztą wieloletnia relacja towarzysko-biznesowa Mateusza Morawieckiego, która zaczęła się u zarania prowadzonej przez Kornela Morawieckiego podziemnej organizacji Solidarność Walcząca (SW). To na tamte czasy datuje się przyjaźń Morawieckiego juniora ze Zbigniewem Jagiełłą, sprawnym menedżerem i bankowcem inwestycyjnym, obecnie prezesem PKO Banku Polskiego. Piątek opisuje lojalność, jaką do dziś wzajemnie się obdarzają. „Liczni informatorzy mówią, że Jagiełło razem z rodziną Morawieckich przewodzi niezwykle silnej grupie wpływu, którą stanowią byli działacze Solidarności Walczącej” – pisze Piątek. Przypomnijmy, że po przejęciu władzy przez PiS w Polsce w 2015 r. Zbigniew Jagiełło jako jedyny z prezesów, kierujących spółkami skarbu państwa w okresie 2007-2015, utrzymał się na stanowisku. Czy Morawiecki zagraża pozycji Kaczyńskiego? Czyli o czym przeczytamy w „Delfinie” „Delfin. Mateusz Morawiecki” (premiera 20 maja) to niemal klasyczna biografia premiera, która rozpoczyna się od czasu jego studiów, a potem przygląda się karierze Morawieckiego w banku BZ WBK. Autorami 336-stronicowej pozycji są Piotr Gajdziński, który napisał bestsellerowe biografie Edwarda Gierka, Wojciecha Jaruzelskiego i Wiesława Gomułki, oraz Jakub N. Gajdziński – dziś pracownik Wyższej Szkoły Nauk Humanistycznych i Dziennikarstwa w Poznaniu, a przez lata rzecznik prasowy banku, którego prezesem był obecny szef rządu. Pojawiały się informacje, że właśnie z tego powodu biografia będzie laurką dla Morawieckiego. Tak jednak nie jest...  Książka zaczyna się od historii z 2007 r., której uczestnikami byli obecny premier i jego ówczesny rzecznik. – Myślisz, że mnie interesuje zwiększanie czy zmniejszanie oprocentowania kredytów czy depozytów o 1 lub 2 procent? Że na tym zamierzam poprzestać? Moim prawdziwym celem jest polityka – mówi. „W 2009 lub na początku następnego roku, uściśli, że jego życiowym celem jest zostanie prezydentem Rzeczypospolitej Polskiej” – piszą autorzy. Pierwszy rozdział „Kto trzyma bank” opowiada jak Mateusz Morawiecki – korzystając z politycznych koneksji, zdobytego dzięki temu świetnego wykształcenia za granicą i dobrej znajomości języka angielskiego – dochodzi do pozycji prezesa BZ WBK należącego do Irlandczyków. Kolejny „Zainfekowany” opowiada o tym, jak obecny premier zaraził się polityką. Ale i o tym, jak przez lata unikał publicznego zestawiania go z ojcem, Kornelem Morawieckim. To głównie historię jego działalności poznajemy na kolejnych stronach. Potem autorzy wracają do czasów Morawieckiego jako prezesa banku. I obalają jego zapewnienia, że w czasie jego prezesury BZ WBK nie wkręcał ludzi w kredyty walutowe. Ujawniają też, że obecny premier alergicznie reagował na publikacje o jego wysokich zarobkach. W rozdziale „Elita z arbuza” nie brakuje rozrysowanej sieci powiązań Morawieckiego. Jednak, inaczej niż u Piątka, nie chodzi tu o pokazanie związków premiera z Rosjanami czy szemranym biznesem, a jego ludzi, którzy w ostatnich latach obsiedli spółki czy instytucje. Z kolei w części „May, ale nie Theresa, tylko Karol” autorzy stawiają tezę, że Morawiecki jest jedynym politykiem na prawicy, który zagraża pozycji Jarosława Kaczyńskiego – bo jako długodystansowiec jest cierpliwy. Znając układ w PiS, trudno o bardziej szkodliwą dla Morawieckiego tezę... Książkę kończy ironiczny, złośliwy minisłowniczek premiera Mateusza Morawieckiego. „Przesłuchując i czytając słowa premiera Morawieckiego, odkryliśmy, że wiele haseł, które wypowiada, może niestety umknąć i zaginąć w zalewie dużo mniej oryginalnych stwierdzeń. Uznaliśmy, że takie ryzyko jest nie do przyjęcia. Skąd za kilka lat będziemy wiedzieli, że to miska ryżu odbudowała polską gospodarkę po drugiej wojnie światowej? Że Katyń to jednak zbrodnia niemiecka? Że kołem zamachowym polskiej gospodarki jest po prostu wszystko? Że władza PiS nie jest tak szczodra, jak władza Stefana Batorego i Aleksandra Jagiellończyka, co zresztą uważamy za opinię dla tej partii krzywdzącą” – zapowiadają słowniczek autorzy. Biało-czerwona polityka - nie jest ani biała, czyli uległa, ani czerwona, czyli komunistyczna. Jest biało-czerwona. Kurtyna. Bochenek chleba - ratuje życie, ale jest również przyczyną śmierci, zwłaszcza gdy w sprawę wmieszają się Niemcy i Żydzi. Ciężka praca - to ta, którą wykonują posłowie i senatorowie. I jest to praca dla wszystkich, a podwyżek nie ma od dwudziestu lat. Wyższa kwota wolna od podatku posłom i senatorom po prostu się należy. Drogi - Platforma Obywatelska ich nie budowała, a PiS buduje tyle w rok, ile Platforma w osiem lat. Niestety, sąd miał inne zdanie, ale kasta ma zawsze inne zdanie. Kredyty frankowe - najgorsze kredyty, wielkie oszustwo, skandal, spekulacja. Dobrze, że BZ WBK, jak wyjaśnił sam premier, a wcześniej prezes tego banku, ich nie dawał. Wprawdzie inaczej twierdzą kredytobiorcy kredytów frankowych tego banku, w tym żona premiera, ale to nie ludzie, to wilki, a „z wilkami damy sobie radę”. Kubica - całe szczęście złamał rękę, ale z drugiej strony, 40 milionów złotych na ratowanie wizerunku premiera może dostać. Miska ryżu - to dzięki niej po wojnie udało się odbudować Polskę i jej gospodarkę. Hasło mocno związane z tym powyżej. Próbowaliśmy skontaktować się ze współpracownikami premiera Morawieckiego z prośbą o komentarz do ustaleń autorów i anegdot przytaczanych w książce. Do czasu publikacji tego materiału nie uzyskaliśmy oficjalnej wypowiedzi.",Premier Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/oswiadczenie-majatkowe-aleksandry-dulkiewicz/1667g55,Tyle pieniędzy ma następczyni Adamowicza,"Prezydent Gdańska, następczyni zamordowanego Pawła Adamowicza, opublikowała oświadczenie majątkowe. Wynika z niego, że Aleksandra Dulkiewicz nie należy do najbogatszych włodarzy miast. Na tle innych prezydentów jej oszczędności wyglądają dosyć skromnie.","Prezydent Gdańska, następczyni zamordowanego Pawła Adamowicza, opublikowała oświadczenie majątkowe. Wynika z niego, że Aleksandra Dulkiewicz nie należy do najbogatszych włodarzy miast. Na tle innych prezydentów jej oszczędności wyglądają dosyć skromnie. Aleksandra Dulkiewicz zgromadziła ponad 77 tys. złotych oszczędności. Ma też 550 euro. Prezydent Gdańska ma także połowę mieszkania o wartości 300 tys. zł i powierzchni 63 metrów. Dulkiewicz kupiła też trochę akcji spółek: JSW - 37, KGHM - 42, PKO BP - 15 oraz Energa - 452. Z oświadczenia majątkowego wynika też, że w 2019 roku (do końca marca) w urzędzie miasta w Gdańsku Dulkiewicz zarobiła 21 tys. 537 zł  i 37 groszy.  Dodatkowo jako przedstawiciel Gdańska w spółce Arena Gdańska zarobiła 3,5 tys. zł. Prezydent Gdańska ma także niewielkie długi: kredyt w mBanku opiewający na 8,5 tys. zł. Przypomnijmy, że była prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz zgromadziła majątek w wysokości ponad 6 milionów złotych. Przeczytaj: majątki prezydentów miast. Kto jest najbogatszy?",Oświadczenie majątkowe Aleksandry Dulkiewicz,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/wnioski-o-500-plus-banki-przerywaja-przyjmowanie-wnioskow/xhzcztt,Te banki wyłączyły możliwość składania wniosków o 500+,"Od 1 lipca rusza możliwość wnioskowania o 500 zł także na pierwsze dziecko. Banki muszą się do tego przygotować. Kilka banków ogłosiło, że składanie wniosków o 500 zł plus za pośrednictwem systemów bankowości internetowej nie będzie możliwe do końca czerwca.","Od 1 lipca rusza możliwość wnioskowania o 500 zł także na pierwsze dziecko. Banki muszą się do tego przygotować. Kilka banków ogłosiło, że składanie wniosków o 500 zł plus za pośrednictwem systemów bankowości internetowej nie będzie możliwe do końca czerwca. PKO BP ogłosił jako pierwszy, że tymczasowo wyłącza możliwość składania wniosku o 500+ za pośrednictwem swojego systemu internetowego. Usługa będzie wyłączona w dniach 27-30 czerwca. Po największym banku w Polsce podobne komunikaty wydały również inne banki – informuje Bankier.pl. Możliwość składania wniosku o 500+ przez internet w ostatnich dniach czerwca wyłączają również Getin Bank, Bank Pocztowy, EnveloBank, Credit Agricole i mBank. Wnioski pod koniec czerwca można składać za pośrednictwem rządowej strony empatia albo w wersji papierowej w urzędzie gminy. Trzeba jednak pamiętać, że na razie nie można wnioskować jeszcze o 500 plus na pierwsze dziecko. Utrudnienia dotyczą więc rodziców, którym ostatnio urodziło się drugie lub kolejne dziecko i z tego powodu chcą uzyskać świadczenie za czerwiec. Od 1 lipca będzie można składać wnioski o 500 plus na kolejny rok. Tym razem świadczenie przysługuje również na pierwsze dziecko, bez kryterium dochodowego. Warto złożyć wniosek za pośrednictwem banku, bo wtedy szybciej otrzymamy świadczenie. Sklepy 24 h i własny autobus. Wielkie zmiany w Biedronce na lato",bank,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/pisz-ukradl-niewidomemu-sasiadowi-karte-platnicza/3nxhlmz,Pomagał niewidomemu sąsiadowi. Później go okradł,"Policjanci z Pisza zatrzymali 36-letniego mężczyznę podejrzanego o przywłaszczenie karty bankomatowej i wypłacenie pieniędzy z konta. Mężczyzna okradł sąsiada, wykorzystując fakt, że jest on niewidomy. Zatrzymany usłyszał zarzut. Grozi mu kara nawet dziesięciu lat pozbawienia wolności.","Policjanci z Pisza zatrzymali 36-letniego mężczyznę podejrzanego o przywłaszczenie karty bankomatowej i wypłacenie pieniędzy z konta. Mężczyzna okradł sąsiada, wykorzystując fakt, że jest on niewidomy. Zatrzymany usłyszał zarzut. Grozi mu kara nawet dziesięciu lat pozbawienia wolności. Policjanci z Pisza otrzymali zgłoszenie od niewidomego mężczyzny, któremu skradziono z domu kartę płatniczą. Pokrzywdzony o dokonanie tego czynu podejrzewał sąsiada, który pomaga mu na co dzień. – Zdarzało się też, że razem chodzili do banku wypłacać pieniądze i opłacać rachunki. Pokrzywdzony dodał, że ten znajomy zna numer kodu pin do jego karty bankomatowej – poinformowała Anna Szypczyńska z Komendy Powiatowej Policji w Piszu. Podejrzenia okazały się słuszne. Sprawcą kradzieży karty płatniczej okazał się 36-letni sąsiad zgłaszającego. Mężczyzna wykorzystał fakt, że znajomy jest niewidomy i nie zauważył, jak ten ukradł mu kartę. Przy wykorzystaniu oryginalnego kodu pin wypłacił z bankomatu pieniądze. Zatrzymany 36-latek usłyszał zarzut kradzieży karty płatniczej, a następnie przy użyciu oryginalnego kodu pin włamania się na rachunek bankowy i wypłaceniu pieniędzy w kwocie 600 złotych. – Mężczyzna przyznał się do popełnienia tego czynu. Dodał, że potrzebował pieniędzy. Zamierzał oddać całą sumę w ratach, ale na chwilę obecną nie był w stanie, bo nie miał środków finansowych – informuje Szypczyńska.

 

Za popełnienie tego czynu grozi mu kara nawet dziesięciu lat pozbawienia wolności.",Pomagał niewidomemu sąsiadowi. Później go okradł,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/odwet-iranu-za-smierc-sulejmaniego-to-atak-hakerski/rknhgy4,Jaki będzie odwet Iranu? Mogą go odczuć nie tylko USA,"W Bagdadzie w sobotę obywały się uroczystości pogrzebowe ku czci irańskiego generała Kasema Sulejmaniego i osób, które zginęły wraz z nim. Nazywany ""władcą marionetek"" dowódca poniósł śmierć w wyniku ataku amerykańskiego bezzałogowego drona, który wystrzelił samonaprowadzające rakiety. Iran nazwał akcję USA ""atakiem terrorystycznym"" i zapowiedział odwet w ""odpowiednim czasie"". Może go odczuć cały świat.","W Bagdadzie w sobotę obywały się uroczystości pogrzebowe ku czci irańskiego generała Kasema Sulejmaniego i osób, które zginęły wraz z nim. Nazywany ""władcą marionetek"" dowódca poniósł śmierć w wyniku ataku amerykańskiego bezzałogowego drona, który wystrzelił samonaprowadzające rakiety. Iran nazwał akcję USA ""atakiem terrorystycznym"" i zapowiedział odwet w ""odpowiednim czasie"". Może go odczuć cały świat. Cały świat zastanawia się, co szykuje Iran w odwecie za zabicie jednego z najbardziej wpływowych ludzi na Bliskim Wschodzie. Na razie poinformowano tylko, że odpowiedź będzie ""miażdżąca dla USA i ich sojuszników"", a także że nastąpi ""w odpowiednim miejscu i czasie"". Martin Matishak w swoim artykule na portalu Politico.eu podejrzewa, że odwet może przybrać formę ataków hakerskich odczuwalnych na całym świecie.  Irańscy hakerzy w ostatnich latach pokazali już, co potrafią. Między innymi wyczyścili serwery komputerowe państwowej spółki naftowej Arabii Saudyjskiej, sparaliżowali kasyno w Las Vegas, naruszyli sieci dziesiątek amerykańskich banków i zostali oskarżeni o próbę wtrącania się w wybory prezydenckie w 2020 roku. Teraz mogą pomóc w zemście za śmierć generała Kasema Sulemaniego, która skłoniła Najwyższego Przywódcę Iranu Ayatollaha Ali Chameneiego do ślubowania ""ostrego odwetu"". USA, co prawda, mają własną potężną broń cybernetyczną, którą już raz wykorzystały, by np. za pomocą wirusa komputerowego zniszczyć kluczowe części irańskiego programu nuklearnego za czasów administracji Obamy. Jednak eskalacja cyfrowego konfliktu między USA i Iranem może wyrządzić szkody wielu stronom trzecim, w tym amerykańskim sojusznikom, takim jak Arabia Saudyjska i kluczowym zasobom, jak np. sieć elektryczna. ""Biorąc pod uwagę powagę operacji z zeszłego wieczora, spodziewamy się podwyższonego zagrożenia ze strony irańskich cyberprzestępców"" - stwierdził w oświadczeniu John Hultquist, dyrektor analizy wywiadu w firmie ochroniarskiej FireEye. ""Prawdopodobnie najpierw zauważymy wzrost szpiegostwa skoncentrowanego głównie na systemach rządowych, gdy Irańczycy będą starali się zebrać dane wywiadowcze i lepiej zrozumieć dynamiczne środowisko geopolityczne. Spodziewamy się także destrukcyjnych cyberataków przeciwko sektorowi prywatnemu"" - dodał.  Według byłego urzędnika wywiadu USA, Saudyjczycy mają szczególnie powody do nerwowości, ale atak niekoniecznie nastąpi ""na dniach"". Robert Lee, były operator sieci sił powietrznych i dyrektor generalny firmy ochroniarskiej Dragos, powiedział Politico, że ""nie martwi się o awarie sieci elektrycznej lub ataki związane z bezpieczeństwem w rafineriach ropy naftowej i podobnych lokalizacjach"" w Stanach Zjednoczonych. Przyznał jednak, że Irańczycy wykazali się umiejętnością bycia ""możliwie najbardziej uciążliwymi"", prowadząc do tymczasowego zamykania systemów komputerowych niezwiązanych z bezpieczeństwem. Liderzy branży i bezpieczeństwa federalnego wezwali już w piątek firmy energetyczne to tego, aby wzmogły swoją czujność i przećwiczyły procedury na wypadek ataku na potencjalne słabe punkty cybernetyczne, w tym narzędzia zdalnego dostępu. ""Iran musi coś zrobić"" - mówi w rozmowie z Politico jeden z byłych oficerów wywiadu USA. Wiadomo już, że ma takie możliwości, a teraz także powód. Pytanie, czy Irańczycy posunęliby się tak daleko, ryzykując, że Stany Zjednoczone mogą zemścić się bombami lub kolejnymi dronami? Przypomnijmy. W nocy z czwartku na piątek w ataku na konwój samochodowy w Bagdadzie zginęli irański generał Kasem Sulejmani oraz jeden z dowódców proirańskiej milicji w Iraku Abu Mahdi al-Muhandis. Władze USA potwierdziły, że to siły amerykańskie zniszczyły pojazdy naprowadzanym laserowo pociskiem wystrzelonym z bezzałogowego drona. Minister spraw zagranicznych Iranu Mohammad Dżawad Zarif oświadczył w piątek, że ""to była niewątpliwie akcja terrorystyczna, a Iran podejmie różne kroki prawne na arenie międzynarodowej, by pociągnąć Amerykę do odpowiedzialności za zamordowanie Sulejmaniego"".",Iran,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/urzad-skarbowy-ostrzega-przed-oszustami/tz6fpcr,Uwaga! Urząd Skarbowy ostrzega przed oszustami,"Uwaga! Internetowi oszuści znowu wzięli sobie na cel Polaków. Podszywając się pod urząd skarbowy rozsyłają maile, w których twierdzą, że po rozliczeniu podatkowym za 2018 r. musimy dokonać dopłaty podatku. Izba Skarbowa przestrzega przed fałszywymi mailami i pokazuje jak wygląda ten rozsyłany przez oszustów.","Uwaga! Internetowi oszuści znowu wzięli sobie na cel Polaków. Podszywając się pod urząd skarbowy rozsyłają maile, w których twierdzą, że po rozliczeniu podatkowym za 2018 r. musimy dokonać dopłaty podatku. Izba Skarbowa przestrzega przed fałszywymi mailami i pokazuje jak wygląda ten rozsyłany przez oszustów. W mailu, który jest rzekomo wysyłany przez skarbówkę, zawarty jest fałszywy numer konta bankowego oraz fałszywy adres mailowy do urzędu skarbowego. Izba Administracji Skarbowej przestrzega i przypomina, że urzędy skarbowe w Polsce nie wysyłają mailem wezwań do zapłaty. W komunikacie zwrócono uwagę na adres mailowy, z którego wysyłane są maile. Podkreślono, że prawdziwe maile od skarbówki mają końcówkę „@mf.gov.pl”, a nie „@powerseo.pl” jak to było w tym przypadku. To nie pierwszy tego typu atak, w którym oszuści podszywają się pod skarbówkę, ale mamy obecnie okres, w którym zwiększyło się ich natężenie. Kilka dni temu złodzieje rozsyłali także maile, w których informowali o rzekomej kontroli skarbowej. Izba Skarbowa przestrzega przed ich otwieraniem i zwraca uwagę, że „do wiadomości są dołączane pliki z zaleceniem ich pobrania. Nie należy ich otwierać, gdyż mogą one zawierać wirusy powodujące zainfekowanie komputera”. Więcej o tym pisaliśmy tutaj. Ataków internetowych na Polaków i zawartość ich kont cały czas przybywa. Niestety Polacy nie zawsze zachowują odpowiednią czujność, a złodziejom wystarczy chwila by zainstalować na naszym urządzeniu wirusa, za pomocą którego wykradną później pieniądze. Wydaje nam się, że w takiej sytuacji jesteśmy bezradni, a pieniądze przepadły. Wiele osób nie wie jednak, że w zeszłym roku zmieniło się prawo. Zgodnie z nowymi regulacjami po zgłoszeniu takiej sytuacji bank powinien zwrócić nam pieniądze w ciągu jednego dnia roboczego od zgłoszenia przez nas szkody! Więcej na ten temat przeczytasz w „Banki nie chcą o tym mówić, a mają taki obowiązek"".",Man working on his laptop computer at home,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/poznan-wyrok-ws-banku-staropolskiego-zapadl-po-19-latach/9zz9m25,"Z banku miało wyparować pół mld zł, zarząd uniewinniony. Po 19 latach zapadł wyrok w sprawie.","W Sądzie Apelacyjnym w Poznaniu zakończył się właśnie proces ws. afery Banku Staropolskiego. To jedna z najdłużej toczących się spraw w Polsce - śledztwo i proces trwały łącznie 19 lat! Z banku pod koniec lat 90. miało wyparować nawet 500 mln zł, a oskarżeni w sprawie zostali członkowie zarządu i twórca banku. Ostatecznie po prawie dwóch dekadach poznański są wszystkich uniewinnił.","W Sądzie Apelacyjnym w Poznaniu zakończył się właśnie proces ws. afery Banku Staropolskiego. To jedna z najdłużej toczących się spraw w Polsce - śledztwo i proces trwały łącznie 19 lat! Z banku pod koniec lat 90. miało wyparować nawet 500 mln zł, a oskarżeni w sprawie zostali członkowie zarządu i twórca banku. Ostatecznie po prawie dwóch dekadach poznański są wszystkich uniewinnił. Piotr B., główny oskarżony w sprawie, był założycielem Banku Staropolskiego, działającym także na Ukrainie i w Mołdawii. Jak podaje ""Gazeta Wyborcza"", Bank Staropolski lokował tam pieniądze zbierane od klientów i sam je pożyczał. Zamiast stworzenia rezerw, władze banku miały umieścić pieniądze w mołdawskim banku, który wycofał się potem ze współpracy i nie zwrócił pieniędzy. Według ""Głosu Wielkopolskiego"" z Banku Staropolskiego miało wyparować nawet 500 mln zł. Piotr B. i siedmioro członków zarządu w 2000 roku usłyszeli zarzut działania na szkodę Banku Staropolskiego. Gdy w sądzie zapadła decyzja o aresztowaniu założyciela placówki, Piotr B. skoczył z drugiego piętra budynku poznańskiego sądu. Mężczyzna trafił do szpitala, przez co śledztwo się przedłużyło. Prokuratura akt oskarżenia skierowała do sądu dopiero cztery lata później. Piotr B. cały czas nie przyznawał się do winy. Proces rozpoczął się w 2005 roku. Po odbyciu ponad 300 rozpraw, w 2016 roku okazało się, że proces trzeba rozpocząć od nowa. Wszystko za sprawą choroby jednego z ławników. Tym razem wszystko potoczyło się znacznie sprawniej. Sąd postanowił jedynie odczytać zeznania części świadków, bez przesłuchiwania ich na nowo. Ostatecznie w lipcu 2018 r., po 93 rozprawach, poznański sąd ogłosił wyrok w sprawie. Sąd uznał, że Piotr B. oraz czterech członków zarządu są winni zarzucanych im czynów. Uznano, że sprawa dotyczyła 127 mln zł, które zniknęły z Banku Staropolskiego. Skazani otrzymali wyroki więzienia w zawieszeniu, Piotr B. miał dodatkowo zapłacić grzywnę w wysokości 100 tys. zł.   Obrońcy skazanych odwołali się jednak od wyroku. W poniedziałek 4 listopada zapadł drugi wyrok w sprawie. Sąd Apelacyjny uniewinnił Piotra B. oraz pozostałe cztery osoby. Jak podaje ""Wyborcza"", powody, dla których sąd zmienił decyzję, nie są jeszcze znane. Nie sporządzono jeszcze pisemnego uzasadnienia wyroku. Aferzyści z Amber Gold wypięknieli za kratami. Niedługo mogą wyjść na wolność!",Poznań: Wyrok ws. Banku Staropolskiego zapadł po 19 latach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/polska-nie-walczy-z-nienawiscia/qsc7tc0,Politycy! To przez was hejterzy i bandyci są bezkarni. Nie darujemy wam tej śmierci!,"Wyjaśnijmy sobie jedno – śmierć prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza (†53 l.) nie była przypadkiem. Wbrew temu, co twierdzi część naszych elit politycznych, poprzedziła ją cała seria karygodnych zaniedbań. To brak zdecydowanych działań wobec łamania prawa i zamiatanie skandalicznych spraw pod dywan doprowadziły do tragedii.","Wyjaśnijmy sobie jedno – śmierć prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza (†53 l.) nie była przypadkiem. Wbrew temu, co twierdzi część naszych elit politycznych, poprzedziła ją cała seria karygodnych zaniedbań. To brak zdecydowanych działań wobec łamania prawa i zamiatanie skandalicznych spraw pod dywan doprowadziły do tragedii. Zawsze jest tak, że gdy aparat państwa nie odpowiada na mniejsze „grzechy”, znajdują się tacy, którzy posuwają się do kroków większych. Bo władza nie schwyta ich, nie naznaczy jako przestępców, nie ukarze. Socjologowie już dawno mówili, że jeśli państwo przyzwala na mniejsze przejawy agresji, pójdzie za nimi i ta wielka fala agresji. Legendarny szef nowojorskiej policji Bill Bratton (71 l.) mówił, że jeśli na jedno wybite okno w opuszczonym domu nikt nie zareaguje, wybite zostaną wszystkie, a cały dom zostanie „wypatroszony” przez bezkarnych przestępców. Po nim kolejne domy, cała ulica, wreszcie miasto. I dlatego trzeba powstrzymywać tych, którzy wybijają szybę. Bo potem będzie za późno. Ten tekst kierujemy do naszych politycznych elit: dlaczego zignorowały tak wiele alarmujących sygnałów i dały milczące przyzwolenie na nienawiść? Nie odpuścimy, dopóki nie otrzymamy na te pytania odpowiedzi. Obiecujemy.  Stefan W. (27 l.) wyszedł z więzienia po odbyciu zasądzonego za 4 napady wyroku. W więzieniu, w którym odsiedział 5 lat i 6 miesięcy lekarze stwierdzili u niego nawrót choroby psychicznej, ale mimo to w grudniu ub.r. wyszedł na wolność! – To był groźny przestępca, człowiek izolowany wśród współwięźniów, z orzeczoną chorobą psychiczną – stwierdza były minister Marek Biernacki. – To właśnie dla przypadków takich osób tworzono tę ustawę, a nie tylko dla sprawy jednego przestępcy jak Trynkiewicz. Te przepisy wciąż obowiązują i wprowadzono je właśnie dlatego, by każdy niebezpieczny więzień z zaburzeniami musiał być izolowany od społeczeństwa! – podkreśla. Stefan W. został oskarżony o napady na cztery banki w Trójmieście (oddziały SKOK i Credit Agricole). Sąd orzekł mu za te napady z bronią w ręku – używał rewolweru do zastraszania obsługi – 5,5 roku więzienia. To dość łagodny wyrok, bo za takie przestępstwo można trafić za kratki nawet na 15 lat. „Główną rolą kary ma być wychowanie młodego sprawcy, a nie represja” – tak wyrok uzasadniał sąd.

Stefan W. kary te odbył w całości, a na jej poczet zaliczył okresy przebywania w areszcie. Trzy razy ubiegał się o przedterminowe zwolnienie, ale za każdym razem Sąd Penitencjarny nie wyrażał na to zgody.

Stefan W. wyszedł na wolność w grudniu ubiegłego roku. Według nieoficjalnych informacji, w celi był izolowany od innych więźniów. Przed wyjściem lekarze stwierdzili u niego uaktywnienie się choroby psychicznej – schizofrenii paranoidalnej. Leczył się, ale po jakimś czasie odstawił leki. Mimo tego, został wypuszczony na wolność. Kto o tym zdecydował i na jakiej podstawie? „Polityczne akty zgonu” wobec prezydentów 11 miast, którzy chcieli przyjąć uchodźców, spreparowała Młodzież Wszechpolska. Przypominały dokument, w którym jako przyczynę „zgonu polityka” wpisali „liberalizm, multikulturalizm, głupota”. Taki dokument wystawili także Pawłowi Adamowiczowi (53 l.). Prezydenci skierowali sprawę do prokuratury. Z dokumentów, do których dotarł Fakt wynika, że wszystkie ich zawiadomienia, w tym Pawła Adamowicza zostały zgrupowane w jedno śledztwo w Gdańsku. 31 grudnia ubiegłego roku całe postępowanie zostało umorzone. Pod dokumentami podpisał się gdański prokurator Mariusz Skwierawski. Jak uzasadnia swoją decyzję? „Analiza treści grafik oraz dokumentów zgromadzonych w sprawie wskazuje, że intencją było tutaj skomentowanie, czy też wyrażenie swojego niezadowolenia z inicjatywy, którą podjęli tu Prezydenci Miast Polski” – czytamy w piśmie, do którego dotarł Fakt. Prokurator stwierdził, że „czyn nie zawiera znamion czyny zabronionego” Internetowy hejt nasila się od kilku lat. W mediach społecznościowych pełne nienawiści dyskusje prowadzą zwykli Polacy, ale nawet ważni politycy. Ale zwykle jedyną drogą wyjścia, czyli ukarania osoby znieważającej czy też nawołującej do nienawiści, pozostają procesy sądowe. A jak wiemy w Polsce, postępowania takie trwają latami. Rzadko kto także decyduje się na powiadamianie prokuratury; a ta sama z siebie – choć powinna – raczej nie kwapi się do ścigania hejterów. Dlaczego? Z Ministerstwa Sprawiedliwości nie udało nam się uzyskać odpowiedzi na tak proste pytanie. – Trzeba by każdą rozpoczętą przez prokuraturę sprawę analizować osobno; podobnie każdą umorzoną, bądź taką, której prokuratura wcale nie chciała prowadzić – usłyszeliśmy.

Mimo apeli wielu osób, w tym nawet ministrów, sprawy o nienawiść i obrażanie w internecie nie są tymi priorytetowymi ani dla policji, ani dla prokuratury. Jak długo jeszcze? Do ilu aktów agresji musi jeszcze dojść, by władza wreszcie postawiła szlaban na hejt?! Skandaliczny „hapenning” miał miejsce w listopadzie 2017 roku w Katowicach – była to pikieta ugrupowań narodowych. Jej uczestnicy postanowili symbolicznie „ukarać” sześciu europosłów z PO, którzy głosowali za rezolucją Parlamentu Europejskiego dotyczącą praworządności w Polsce. Ustawili szubienice, a następnie powiesili na nich portrety polityków. Jak później tłumaczyli, ich akcja była spontaniczna.

W trwającym od ponad roku śledztwie prokuratura zwróciła się o pomoc prawną do USA. Dlaczego? Bo właśnie ze Stanów Zjednoczonych miały pochodzić pogróżki telefoniczne pod adresem polityków PO, a prokurator postanowił to sprawdzić.

„Wystąpiono z wnioskiem o pomoc prawną do Stanów Zjednoczonych Ameryki, która do chwili obecnej nie została zrealizowana"" – napisał zastępca prokuratora generalnego w odpowiedzi na zapytanie posła Grzegorza Furgi (62 l.).",Atak nożownika na prezydenta Gdańska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/pis-chce-ujawnic-wysokosci-wynagrodzen-w-nbp/4hbre7w,PiS chce ujawnić wysokości wynagrodzeń w NBP,"PiS przedstawi projekt ustawy, która wprowadzi jawność wysokości wynagrodzeń w Narodowym Banku Polskim zarówno obecnego zarządu, jak i poprzednich; ustali ona również górną granicę zarobków osób zajmujących funkcję kierownicze w NBP - poinformowała rzeczniczka PiS Beata Mazurek. Co sądzi na ten temat prezes NBP Adam Glapiński?","PiS przedstawi projekt ustawy, która wprowadzi jawność wysokości wynagrodzeń w Narodowym Banku Polskim zarówno obecnego zarządu, jak i poprzednich; ustali ona również górną granicę zarobków osób zajmujących funkcję kierownicze w NBP - poinformowała rzeczniczka PiS Beata Mazurek. Co sądzi na ten temat prezes NBP Adam Glapiński? Na środowej porannej konferencji prasowej, zastępca dyrektora departamentu kadr w NBP Ewa Raczko mówiła, że ""żaden z dyrektorów w NBP nie otrzymuje powszechnie i nieprawdziwie podawanego w mediach miesięcznego wynagrodzenia w wysokości ok. 65 tys. zł bądź wyższej"". Dodała, że środki na wynagrodzenia w NBP stanowią część ogółu środków NBP i nie pochodzą z budżetu państwa. - Nie są to środki publiczne w rozumieniu ustawy o finansach publicznych. Oznacza to, że budżet państwa nie jest obciążony kosztami gospodarki własnej NBP - powiedziała Raczko. Po południu prezes NBP Adam Glapiński zapowiedział, że pod ustawą o jawności wynagrodzeń w Narodowym Banku Polskim podpisze ""obydwoma rękoma"". Jak dodał, aby mógł to zrobić, trzeba ją najpierw uchwalić. Zdaniem Glapińskiego, ustawa ta będzie fatalna dla funkcjonowania NBP. Mazurek przekazała, że PiS przedstawi projekt ustawy, która wprowadzi jawność wysokości wynagrodzeń w NBP zarówno obecnego zarządu, jak i poprzednich. - Ustawa ustali również górną granicę zarobków osób zajmujących funkcję kierownicze w NBP - dodała. Pod koniec grudnia ""Gazeta Wyborcza"" donosiła o dwóch współpracownicach prezesa NBP Adama Glapińskiego - szefowej departamentu komunikacji i promocji Martynie Wojciechowskiej oraz dyrektor gabinetu prezesa NBP Kamili Sukiennik. Gazeta napisała wówczas, że zarobki Martyny Wojciechowskiej wynoszą ok. 65 tys. zł, ""wraz z premiami, dodatkowymi dochodami i bonusami"", czemu bank zaprzeczył. Według najnowszych doniesień medialnych pensja Wojciechowskiej wynosić może nawet ok. 80 tys. zł miesięcznie. (PAP)","PiS przedstawi projekt ustawy, która wprowadzi jawność wysokości wynagrodzeń w NBP",
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/wyludzenia-kredytow-sztuczna-inteligencja-pomoze-ograniczyc-wyludzenia/t04bhs8,Sztuczna inteligencja pomaga ograniczyć liczbę wyłudzeń kredytów,"Nowe technologie zajmują coraz ważniejsze miejsce w sektorze finansowym, zwłaszcza sztuczna inteligencja, która wspiera m.in. zarządzanie ryzykiem kredytowym. BIK testuje tę technologię przy tworzeniu profili kredytowych klientów, wykorzystując dane pochodzące zarówno z banków, jak również od ubezpieczycieli i firm telekomunikacyjnych. Algorytmy SI – w połączeniu z nowoczesnymi metodami weryfikacji klientów, jak biometria behawioralna – pozwolą ograniczyć liczbę oszustw i wyłudzeń. To istotne szczególnie w kontekście silnych wzrostów sprzedaży kredytów prywatnych na polskim rynku – podkreślali eksperci BIK podczas Kongresu Ryzyka. – Biuro Informacji Kredytowej dysponuje informacjami o prawie każdym dorosłym Polaku, które są aktualizowane dwa razy w tygodniu. Łączymy te duże zbiory z nowymi technologiami, które pozwalają nam uzyskiwać z danych większą wartość. W tej chwili eksperymentujemy z nowymi źródłami informacji. Sprawdzamy korelacje pomiędzy danymi bankowymi a ubezpieczeniowymi czy telekomunikacyjnymi.","Nowe technologie zajmują coraz ważniejsze miejsce w sektorze finansowym, zwłaszcza sztuczna inteligencja, która wspiera m.in. zarządzanie ryzykiem kredytowym. BIK testuje tę technologię przy tworzeniu profili kredytowych klientów, wykorzystując dane pochodzące zarówno z banków, jak również od ubezpieczycieli i firm telekomunikacyjnych. Algorytmy SI – w połączeniu z nowoczesnymi metodami weryfikacji klientów, jak biometria behawioralna – pozwolą ograniczyć liczbę oszustw i wyłudzeń. To istotne szczególnie w kontekście silnych wzrostów sprzedaży kredytów prywatnych na polskim rynku – podkreślali eksperci BIK podczas Kongresu Ryzyka. – Biuro Informacji Kredytowej dysponuje informacjami o prawie każdym dorosłym Polaku, które są aktualizowane dwa razy w tygodniu. Łączymy te duże zbiory z nowymi technologiami, które pozwalają nam uzyskiwać z danych większą wartość. W tej chwili eksperymentujemy z nowymi źródłami informacji. Sprawdzamy korelacje pomiędzy danymi bankowymi a ubezpieczeniowymi czy telekomunikacyjnymi.",,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/najtansza-pozyczka-na-rynku-ta-oferta-zwala-z-nog/dq9sykm,"Zarabiają krocie, a jeszcze zaciągają ogromne pożyczki. O takich warunkach można pomarzyć!","Osoby, które choć trochę znają ofertę kredytów i pożyczek, przeglądając warunki tej oferty będą przecierać oczy ze zdumienia. Na polskim rynku ze świecą szukać pożyczek poniżej 9 proc. rzeczywistej stopy procentowej, tymczasem ta instytucja oferuje pożyczkę 1 proc. na rok do kwoty 30 tysięcy złotych.","Osoby, które choć trochę znają ofertę kredytów i pożyczek, przeglądając warunki tej oferty będą przecierać oczy ze zdumienia. Na polskim rynku ze świecą szukać pożyczek poniżej 9 proc. rzeczywistej stopy procentowej, tymczasem ta instytucja oferuje pożyczkę 1 proc. na rok do kwoty 30 tysięcy złotych. Jeśli weźmie się pożyczkę na dwa lata, oprocentowanie wzrośnie tylko dwa razy. To być może najlepsza oferta na świecie, a na pewno najtańsza pożyczka w Polsce! Do tego nie ma specjalnych wymagań, jeśli chodzi o zarobki. Wystarczy poręczenie dwóch kolegów. Zanim jednak zaczniecie ekspresyjnie wyrażać swój entuzjazm, zalecamy stonować emocje. Chociaż rząd podkreśla, jak bardzo troszczy się o los zwykłego Polaka, to tego rodzaju pożyczkę oferuje tylko wyłącznie marszałek Sejmu Marek Kuchciński. A dostać ją może tylko poseł na Sejm. Wydawać by się mogło, że polski poseł nie musi pożyczać. Zarabiają około 8 tysięcy miesięcznie, do tego dochodzi dieta w wysokości około 2,5 tysiąca złotych. Plus darmowe loty, zwroty za paliwo i wiele innych udogodnień, o których szary obywatel może tylko pomarzyć. Ale nie oceniajmy posłów swą miarą! - Kiedy byłem ministrem w rządzie PO nie starczało mi do pierwszego - żalił się przecież jeszcze nie tak dawno obecny wicepremier Jarosław Gowin. A zarabiał wtedy około 17 tysięcy złotych miesięcznie! Jak donosi „Super Express” posłowie przez ostatnie cztery lata wzięli aż 347 pożyczek na łączną kwotę 8,79 milionów złotych. I niekoniecznie skłonił ich do tego głód! Tak nisko oprocentowaną pożyczkę można przecież właściwie traktować jako dodatkową, ukrytą premię. Posłowie nie widzą jednak w tym nic niestosownego, a nawet twierdzą, że „podobne pożyczki są we wszystkich zakładach pracy”. Gdzie konkretnie? Za przykład podają państwowy Orlen i KGHM. Co ciekawe, poseł może pożyczyć pieniądze na 1 czy 2 proc. i płacić je do dowolnego banku na oprocentowaną lokatę. W BOŚ oprocentowanie lokaty dwuletniej to teraz 2,75 proc. a w inBanku 3,05 proc. To czysty zysk!","Chociaż rząd podkreśla, jak bardzo troszczy się o los zwykłego Polaka, to tego rodzaju pożyczkę oferuje tylko wyłącznie marszałek Sejmu Marek Kuchciński",
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/serwisy-pozyczkowe-ktore-naciagaja-klientow/6bz0ney,"Uważaj, oni naciągają na pożyczki! Aż 81 stron w internecie!","W sieci działa oszust, który zakłada stronę za stroną - rzekomo serwisy pożyczkowe. Do tej pory powstało ich aż 81, niewykluczone, że pojawią się kolejne. Żaden z serwisów nie udziela tak naprawdę pożyczek, tylko pobierają opłaty wstępne, których potem nie zwracają. Do tego zbierają dane osobowe niedoszłych klientów.","W sieci działa oszust, który zakłada stronę za stroną - rzekomo serwisy pożyczkowe. Do tej pory powstało ich aż 81, niewykluczone, że pojawią się kolejne. Żaden z serwisów nie udziela tak naprawdę pożyczek, tylko pobierają opłaty wstępne, których potem nie zwracają. Do tego zbierają dane osobowe niedoszłych klientów. Urząd Ochrony Konkurencji i Konsumentów wydał ostrzeżenie przed firmą GELDOR Artur Karwot z Rybnika. Jej działalność może narazić wiele osób na znaczne straty finansowe. Przedsiębiorca stworzył co najmniej 81 serwisów internetowych, w których zachęca do brania pożyczek. Są to m.in.: as-chwilowka.pl, bezbiku.pro, rozsadnapozyczka.pl, kredyt-na-pesel.pl, wybierzpieniadze.pl, gotowka.online, tysiaczek.pl (pełna lista na końcu artykułu). Na stronach jest suwak, który umożliwia wybór parametrów pożyczki i podaje jej przykładowe warunki. Znajdują się na nich również takie hasła jak: „Potrzebujesz szybko gotówki? Wybierz sobie niebiańską Pożyczkę!”, „Pożyczki online od zaraz”. Firma zamieszcza także rzekome komentarze internautów z podziękowaniami. Nazwy serwisów, ich wygląd i przekaz marketingowy wywołują wrażenie, że przedsiębiorca udziela kredytów. Tak jednak nie jest. Jego działalność polega na zbieraniu danych osobowych. Udostępnia je potem na stronie, do której mają dostęp potencjalni pożyczkodawcy. Firma GELDOR pobiera od konsumentów opłaty w formie SMS Premium, np. za aktywację wniosku o udzielenie pożyczki czy sprawdzenie jego statusu. W zależności od serwisu może to być nawet 30,75 zł. - „Konsumenci nie wysyłaliby płatnych SMS-ów, gdyby przedsiębiorca rzetelnie ich poinformował, że nie jest pożyczkodawcą ani pośrednikiem kredytowym i nie będzie rozpatrywać ich wniosków. Naszym zdaniem firma wprowadziła ich w błąd i naraziła na straty. Dlatego zdecydowaliśmy się na wydanie ostrzeżenia” – mówi Marek Niechciał, prezes UOKiK. Zgodnie z ustawą o ochronie konkurencji i konsumentów, urząd wydaje ostrzeżenie konsumenckie, gdy stwierdzi, że przedsiębiorca stosuje nielegalną praktykę, która może narazić szeroki krąg konsumentów na znaczne straty finansowe lub niekorzystne skutki. Ostrzeżenia są zamieszczane na stronie internetowej urzędu. Postępowanie w tej sprawie prowadzi również Komenda Wojewódzka Policji w Katowicach pod nadzorem Prokuratury Okręgowej w Gliwicach (sygn. akt PO II Ds. 39.2017). Przedsiębiorca, wobec którego prezes UOKiK wydał ostrzeżenie: GELDOR Artur Karwot, ul. Morwowa 64, 44-207 Rybnik.",Złodziej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/co-dalej-z-mevo-czy-rowery-miejskie-znikna-z-trojmiasta/bcp2493,Firmie od Mevo grozi bankructwo! Co dalej z miejskimi rowerami?,"Miało być nowocześnie, miało być europejsko, miało być ekologicznie, miało być modnie. Niestety, system rowerów miejskich Mevo to jak na razie jedna wielka klapa. Nie dość, że elektroniczny system wypożyczania jednośladów wciąż szwankuje, a rowery się psują, to na dodatek jest ich za mało. Teraz się okazuje, że firma odpowiedzialna za Mevo ma gigantyczne kłopoty.","Miało być nowocześnie, miało być europejsko, miało być ekologicznie, miało być modnie. Niestety, system rowerów miejskich Mevo to jak na razie jedna wielka klapa. Nie dość, że elektroniczny system wypożyczania jednośladów wciąż szwankuje, a rowery się psują, to na dodatek jest ich za mało. Teraz się okazuje, że firma odpowiedzialna za Mevo ma gigantyczne kłopoty. Do tej pory firma NextBike Tricity dostarczyła zaledwie połowę z obiecanej floty, która ma liczyć 4 tys. 80 wspomaganych napędem elektrycznym pojazdów. Co gorsza, NB nie ma pieniędzy na ich zakup. By ratować sytuację przedstawiło miastom, które korzystają z Mevo plan restrukturyzacyjny, który rzecz jasna zakładał przekazanie dodatkowych środków. Na to te miasta nie chciały się zgodzić. Co dalej? Na razie nie ma decyzji o rozwiązaniu umowy z NB, choć takiego scenariusza na pewno nie da się wykluczyć. – W pierwszej kolejności zaprosiliśmy NextBike do wspólnego spotkania z bankiem udzielającym firmie kredytu. Mamy propozycje, które w naszej ocenie pozwolą zabezpieczyć realizację umowy – mówi Jarosław Maciejewski z Obszaru Metropolitalnego Gdańsk-Gdynia-Sopot. Jeśli nie uda się zdobyć dodatkowych środków, Mevo może spotkać smutny koniec...",Mevo,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/cba-zatrzymalo-12-pracownikow-jednego-z-bankow/0qet8t7,Dyrektorzy znanego banku zatrzymani. CBA: stworzyli piramidę finansową,"Centralne Biuro Antykorupcyjne zatrzymało 12 pracowników jednego z banków. Mieli oni zbudować piramidę finansową, w której tym więcej zyskiwali, im więcej tracili ich ""klienci"". Jak ustalił serwis money.pl, zatrzymani to byli i obecni pracownicy Alior Banku. Poszkodowanych jest około 2000 osób. Straty szacowane są na blisko 600 mln złotych.","Centralne Biuro Antykorupcyjne zatrzymało 12 pracowników jednego z banków. Mieli oni zbudować piramidę finansową, w której tym więcej zyskiwali, im więcej tracili ich ""klienci"". Jak ustalił serwis money.pl, zatrzymani to byli i obecni pracownicy Alior Banku. Poszkodowanych jest około 2000 osób. Straty szacowane są na blisko 600 mln złotych. W środę, funkcjonariusze CBA zatrzymali 12 byłych i obecnych pracowników jednego z banków. W latach 2012-2017 oferowali swoim klientom produkty z tzw. piramidy finansowej. To działanie, polegające na wypłacie odsetek (najczęściej wyższych niż rynkowe) od zainwestowanych pieniędzy za pomocą wkładów od nowo pozyskanych klientów zachęconych do inwestycji wyższymi odsetkami. W sprawie poszkodowanych jest około 2000 osób na kwotę 600 mln złotych. Jak informuje CBA grupa stworzyła i zarządzała na polskim rynku finansowym czterema funduszami inwestycyjnymi. Certyfikaty tych funduszy były oferowane za pośrednictwem banków. Minimalna kwota inwestycji wynosiła 40 tys. euro. - Pracownicy banków w celu osiągnięcia korzyści majątkowej mieli świadomie wprowadzać klientów w błąd. Przekonywali ich, że oferowane produkty są zabezpieczone gwarancjami bankowymi lub są po prostu zwykłymi lokatami bankowymi - podaje CBA. Zatrzymane osoby to byli, a także obecni pracownicy Alior Banku - informuje money.pl. Wśród nich są m.in dwaj dyrektorzy oddziałów banku w Poznaniu. Bank wydał oświadczenie w tej sprawie.  - W sprawie certyfikatów oferowanych przez W Investments Alior Bank występuje jako strona pokrzywdzona. Podkreślamy, że w pełni współpracujemy z prokuraturą i Komisją Nadzoru Finansowego w celu wyjaśnienia okoliczności związanych z sytuacją funduszy WI - napisali przedstawiciele banku w komunikacie, cytowanym przez money.pl. Po wybuchu afery, akcje banku spadły. Na warszawskiej giełdzie, Alior Bank zanotował stratę ponad 3%, co przekłada się na spadek wartości o niemal 200 milionów złotych.



(money.pl) Masz konto w którymś z tych banków? Będziesz mieć nie lada kłopot



Szwagier ""złotego dziecka PiS"" dyrektorem w znanym banku. Jego pensja zwala z nóg!",Pracownicy banku zatrzymani. Oszukiwali klientów?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-parlamentarne-2019-kandydaci-do-sejmu-z-lublina/59xbzpb,Wybory parlamentarne 2019: kandydaci do Sejmu z Lublina,"Wybory parlamentarne 2019 już w najbliższą niedzielę, 13 października. Lokale wyborcze będą tego dnia czynne w godzinach 7–21. Oto listy poszczególnych partii kandydujących do Sejmu z Lublina (okręg wyborczy nr 6). W tym rejonie wybierzemy w sumie piętnastu posłów. Zobacz pełną listę kandydatów do Sejmu z Lublina w wyborach parlamentarnych 2019.","Wybory parlamentarne 2019 już w najbliższą niedzielę, 13 października. Lokale wyborcze będą tego dnia czynne w godzinach 7–21. Oto listy poszczególnych partii kandydujących do Sejmu z Lublina (okręg wyborczy nr 6). W tym rejonie wybierzemy w sumie piętnastu posłów. Zobacz pełną listę kandydatów do Sejmu z Lublina w wyborach parlamentarnych 2019. Warto przypomnieć, że okręg wyborczy nr 6 do Sejmu Rzeczypospolitej Polskiej obejmuje obszar Lublina, jako miasta na prawach powiatu, oraz powiatów janowskiego, kraśnickiego, lubartowskiego, lubelskiego, łęczyńskiego, łukowskiego, opolskiego, puławskiego, ryckiego i świdnickiego (województwo lubelskie). Lista wyborcza nr 1. Oto kandydaci PSL i Kukiz'15 z Lublina: Lista wyborcza nr 2. Oto kandydaci do Sejmu PiS. Zobacz listę kandydatów z Lublina: Lista wyborcza nr 3. Kandydaci Lewicy (SLD, Wiosna, Lewica Razem) do Sejmu podczas wyborów parlamentarnych 2019: Lista wyborcza nr 4. Na liście kandydatów Konfederacji Wolność i Niepodległość do Sejmu znaleźli się: Lista wyborcza nr 5. Oto kandydaci Koalicji Obywatelskiej (PO, Nowoczesna, Zieloni) do Sejmu: Lista wyborcza nr 8. A to lista z nazwiskami kandydatów bezpartyjnych i samorządowców do Sejmu podczas wyborów parlamentarnych 2019: Warto przypomnieć, że lokale wyborcze w całej Polsce, w tym także w Lublinie, będą otwarte od 7 do 21.  Klienci tych banków dopiszą się do listy wyborców w 5 minut Kaczyński: Holland mówiła, a potem mówiła, że nie mówiła, a mówiła",Wybory parlamentarne 2019: kandydaci do Sejmu z Lublina,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/podatek-bankowy-ma-juz-4-lata-placa-go-zwykli-polacy/qgbm5b0,"PiS chciał wojować z bankami, a płacą Polacy!","Kiedy PiS wprowadzał podatek bankowy, eksperci krytykowali ten pomysł, mówiąc, że tak naprawdę daninę zapłaci przeciętny Kowalski. Na przykład w wyższych ratach kredytu. Po czterech latach obowiązywania podatku od instytucji finansowych te argumenty okazały się prorocze – zauważa „Dziennik Gazeta Prawna”.","Kiedy PiS wprowadzał podatek bankowy, eksperci krytykowali ten pomysł, mówiąc, że tak naprawdę daninę zapłaci przeciętny Kowalski. Na przykład w wyższych ratach kredytu. Po czterech latach obowiązywania podatku od instytucji finansowych te argumenty okazały się prorocze – zauważa „Dziennik Gazeta Prawna”. Podatek bankowy nakładany jet na banki, zwykle od zysków bądź posiadanych aktywów. W Polsce mamy wprowadzony przez PiS tzw. podatek od niektórych instytucji finansowych, którego wprowadzenie było jednym z punktów kampanii prezydenckiej Andrzeja Dudy i partii PiS w wyborach parlamentarnych 2015. Te pomysły zostały częściowo zrealizowane i rząd może się teraz pochwalić dodatkowymi wpływami do budżetu w wysokości łącznej 17 miliardów złotych (przez 4 lata), co jest równowartością blisko połowy tego, co wydajemy rocznie na poszerzony program Rodzina 500+. Ale jeśli słyszycie opowieści, że te pieniądze zostały zabrane bogatym bankom i przekazane biednemu Kowalskiemu, to jest to bajka podobna do tej o Janosiku czy Robin Hoodzie. Właśnie przypada czwarta rocznica wprowadzenia podatku bankowego, więc przyszła pora na kolejne podsumowania. Jak zauważa „DGP”, przez te 4 lata Polska jest jednym z dwóch krajów Unii Europejskiej (oprócz Malty), gdzie doszło do wzrostu oprocentowania kredytów i spadku stawek depozytowych. Co to oznacza? Że za pomysły rządu płacą tzw. drobni ciułacze trzymający pieniądze w bankach i osoby potrzebujące pieniędzy i biorący kredyty. Wprowadzenie podatku poszerzyło różnice między oprocentowaniem depozytów i kredytów, o czym wcześniej mówili eksperci.  Tymczasem, po przejęciu przez PZU Banku Pekao SA w 2017 roku, ponad połowa polskiego sektora bankowego jest już własnością państwa, pierwszy raz od 1999 roku. Zwiększanie się państwowego kapitału w sektorze to też jeden z pośrednich efektów wprowadzenia podatku bankowego – stwierdzają eksperci, z którymi rozmawiała ""DGP"". Spada przez to opłacalność sektora, a z rynku wycofują się inwestorzy zagraniczni. Na razie akurat ci, którzy mieli też problemy gdzie indziej. Ale obciążenia rosną z roku na rok. Według danych Europejskiego Banku Centralnego w 2012 roku polskie banki były na 4. miejscu w UE pod względem stopy zwrotu kapitału. W 2015 roku były na 9. w 2019. - na 19.  A ze względu na to, że już ponad połowa banków w Polsce jest państwowa, krach w sektorze może być poważnym ciosem dla całego państwa. Giełda ledwo zipie! Państwowe spółki zbiedniały przez rok o 50 miliardów zł PiS ma chrapkę na kolejne banki i nasze oszczędności! Niepokojące doniesienia",Podatek bankowy ma już 4 lata. Płacą go... zwykli Polacy,
https://www.fakt.pl/pieniadze/prawo/ustawa-antylichwiarska-w-ostatniej-chwili-ziobro-obniza-koszty-pozaodsetkowe/nh58ty5,Koniec chwilówek? Ziobro w ostatnim momencie zmienił projekt ustawy na prośbę premiera,"Na ostatniej prostej, tuż przed trafieniem projektu ustawy antylichwiarskiej do Sejmu, zmieniono najważniejsze założenia projektu. Na prośbę premiera Mateusza Morawieckiego ministerstwo sprawiedliwości przywróciło pierwotny kształt ustawy, w której dozwolony poziom kosztów pożyczki został ustalony na poziomie prawie trzy razy niższym niż obecnie. Zdaniem ekspertów taki poziom oprocentowania może sprawić, że chwilówki znikną z rynku.","Na ostatniej prostej, tuż przed trafieniem projektu ustawy antylichwiarskiej do Sejmu, zmieniono najważniejsze założenia projektu. Na prośbę premiera Mateusza Morawieckiego ministerstwo sprawiedliwości przywróciło pierwotny kształt ustawy, w której dozwolony poziom kosztów pożyczki został ustalony na poziomie prawie trzy razy niższym niż obecnie. Zdaniem ekspertów taki poziom oprocentowania może sprawić, że chwilówki znikną z rynku. „Na wniosek Ministerstwa Sprawiedliwości, autora projektu nowelizacji ustawy antylichwiarskiej przyjętej 18 czerwca przez rząd, Rada Ministrów dokonała w nim zmiany” - informuje Puls Biznesu. Oznacza to, że rząd wprowadził zmiany zaledwie tydzień po zatwierdzeniu poprzedniej wersji i tuż przed trafieniem aktu prawnego do Sejmu. Jak ustalił Fakt, za zmianą stał sam premier Mateusz Morawiecki. Szef rządu poparł pierwotny projekt ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry, wbrew stanowisku resortów gospodarczych, Komisji Nadzoru Finansowego i Narodowego Banku Polskiego, które krytykowały zawarte w nim rozwiązania i optowały za bardziej liberalnymi przepisami. Dlatego po drodze została wynegocjowana i przyjęta przez rząd wersja kompromisowa, która teraz została jednak odrzucona i zastąpiona przez pierwszy projekt. Co znajduje się w finalnej wersji ustawy lichwiarskiej, która trafi do Sejmu? Znacznie obniżono poziom dodatkowych opłat, które firmy pożyczkowe mogą nakładać na klientów. Obniżono go do wysokości 10 proc. dla kosztów niezależnych od okresu kredytowania i 10 proc. dla kosztów uzależnionych od okresu kredytowania. Łącznie pozaodsetkowe koszty pożyczki mogą więc wynieść maksymalnie 20 proc. Obecnie prawo dopuszcza je w wysokości 55 proc. W przyjętym początkowo projekcie planowano obniżenie pozaodstekowych kosztów do poziomu 45 proc. (20 proc. dla kosztów niezależnych i 25 proc. dla zależnych od okresu kredytowania). W ostatniej chwili przepisy zaostrzono ponad dwukrotnie. - W trybie reasumpcji rząd zmienił projekt ustawy, który sam uchwalił przed tygodniem. To tryb do tej pory niespotykany – mówi Faktowi ekspert działający w branży firm pożyczkowych. – Limit 20 proc. prawie nigdzie nie funkcjonuje. Koszty stałe przyznania pożyczki, sprawdzenia klienta w bazie Biura Informacji Kredytowej, przelewu pieniędzy to ok. 90 zł. Są one stałe. Ustanowienie limitu na poziomie 10 proc. oznacza, że pożyczki do 1000 zł będą nieopłacalne i znikną z rynku - podkreśla ekspert. - Uchwalony przed tygodniem projekt ustawy zakładający, że opłaty nie mogą być wyższe niż 45 proc. nie był zły. Ten nowy sprawi, że drobne chwilówki będą dla Polaków po prost niedostępne - dodaje ekspert.  Warto przypomnieć, że obowiązująca do dziś wersja projektu (z 45-procentowymi kosztami) została wypracowana m.in. na podstawie konsultacji z branżą pożyczkową. Wielu ekspertów wskazywało, że bardziej drastyczne obniżenie wysokości opłat doprowadziłoby do upadku wielu firm. ",Zbigniew Ziobro,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wyludzili-od-ciezko-chorej-tysiace-uwazajcie-na-firme-cmse/pl2jgn5,Wyłudzili od ciężko chorej Marii tysiące! Uważajcie na tę firmę,"Zapłaciłam im aż 7800 złotych, bo obiecywali, że będę miała dostęp do najlepszych specjalistów. Wszystko to okazało się bujdą na resorach – załamuje ręce pani Maria Romanowska (82 l.) z Wrocławia. Emerytka, która cierpi na ciężką chorobę neurologiczną, była leczona przez cwaniaków masażami i leżeniem na magnetycznym materacu.","Zapłaciłam im aż 7800 złotych, bo obiecywali, że będę miała dostęp do najlepszych specjalistów. Wszystko to okazało się bujdą na resorach – załamuje ręce pani Maria Romanowska (82 l.) z Wrocławia. Emerytka, która cierpi na ciężką chorobę neurologiczną, była leczona przez cwaniaków masażami i leżeniem na magnetycznym materacu. Urząd Ochrony Konkurencji i Konsumentów od kilku miesięcy ostrzega przed firmą, która zaprasza na spotkania, a potem sprzedaje drogie pakiety usług medycznych. Spółka działa w całej Polsce, używając różnych nazw. Pod szyldem Dolnośląskiego Instytutu Zdrowia udało jej się zwabić panią Marię. – Kto by oszczędzał na zdrowiu? Dałam się telefonicznie namówić na zdrowotne spotkanie. Na nim wmówili mi, że za 7800 zł będę miała perfekcyjną opiekę medyczną. Uwierzyłam, bo chcę być sprawna – opowiada pani Maria. Starsza pani prosto ze spotkania i w towarzystwie pracownicy firmy pojechała do banku. Wybrała pieniądze i podpisała umowę na usługi medyczne. – Ta pani, co była ze mną w banku, zapewniała mnie, że z ich pakietem mam darmowe badania w wielu placówkach. A w nich usłyszałam, że to oszuści i żadnych konsultacji za darmo nie dostanę – opowiada roztrzęsiona kobieta. Gdy odwiedziła wrocławską siedzibę firmy, zaproponowano jej masaż i leżenie na materacu. Po kilku zabiegach w jednym z pokoików firmy powiedziano jej jednak, że dla zdrowia musi mieć dwa miesiące przerwy. Szybko wyjaśniło się, czemu potrzebna była „zdrowotna” przerwa. Dolnośląski Instytut Zdrowia zlikwidował działalność i ulotnił się. Dziś działa pod tajemniczą nazwą CMSE. Oszustwami zajmują się już miejscy rzecznicy konsumentów. Automatyczna sekretarka z numeru na umowie pani Marii odpowiada, że skrzynka jest przepełniona. Do sprawy wrócimy! ",Wyłudzili ode mnie fortunę!,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/agata-kulesza-pijana-na-ekranie/45gt6b4,"Agata Kulesza. Wierzy, że pomoże alkoholiczkom","Jej bohaterka przez cały czas była pod wpływem alkoholu. Nawet telewizyjnego wywiadu udzieliła pijana w sztok. Agata Kulesza (48 l.) w filmie „Zabawa, zabawa” zagrała nałogową alkoholiczkę. W rozmowie z Faktem – przeprowadzonej już na trzeźwo – gwiazda opowiada, jak ważna to dla niej rola.","Jej bohaterka przez cały czas była pod wpływem alkoholu. Nawet telewizyjnego wywiadu udzieliła pijana w sztok. Agata Kulesza (48 l.) w filmie „Zabawa, zabawa” zagrała nałogową alkoholiczkę. W rozmowie z Faktem – przeprowadzonej już na trzeźwo – gwiazda opowiada, jak ważna to dla niej rola.  – Robimy filmy, ponieważ wierzymy, że mogą one coś zmienić w życiu. Mam nadzieję, że „Zabawa, zabawa” zwróci uwagę na problem alkoholizmu – mówi nam Kulesza. Przygotowując się do filmu, spotykała się z osobami uzależnionymi i fachowcami od uzależnień:   –Opowiadali jak wygląda choroba alkoholowa, jakie są jej etapy, jak można sobie pomoc, jak spowodować, żeby dana osoba zrozumiała, że jest po prostu chora– mówi nam Agata Kulesza. Niekiedy aktorka była w szoku. – Wiemy, że problem alkoholizmu jest w Polsce powszechny. Ale naprawdę nie wiedziałam, że na przykład zamożne kobiety, które piją nałogowo, korzystają ze specjalnych banków witaminowych. Chodzi o to, by przy pomocy kroplówki postawić się następnego dnia na nogi. Dużo się o tym dowiedziałam – wyznaje Faktowi gwiazda. ",Agata Kulesza,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/krakow-zalozyl-internetowy-kantor-i-wyludzil-ponad-milion-zlotych/kzpm5gc,Podły proceder cwanej pary. Jak mogli to robić ludziom!?,"Od takich ludzi jak Arkadiusz (30 l.) i Anna R. (26 l.) lepiej trzymać się z daleka. Małżonkowie prowadzili internetowy kantor, w którym Polacy pracujący w Wielkiej Brytanii mogli wymieniać funty na złotówki. Przyjmowali od klientów pieniądze nawet, gdy nie byli już w stanie ich wypłacić. W ten sposób wyłudzili ponad milion zł!","Od takich ludzi jak Arkadiusz (30 l.) i Anna R. (26 l.) lepiej trzymać się z daleka. Małżonkowie prowadzili internetowy kantor, w którym Polacy pracujący w Wielkiej Brytanii mogli wymieniać funty na złotówki. Przyjmowali od klientów pieniądze nawet, gdy nie byli już w stanie ich wypłacić. W ten sposób wyłudzili ponad milion zł! Arkadiusz R. kiedyś pracował w Szkocji i znał życie rodaków na Wyspach. W 2013 r. po powrocie do Krakowa założył internetowy kantor, w którym wymieniał po korzystnym kursie funty na złotówki. Od transakcji pobierał drobną prowizję. Początkowo wywiązywał się z zobowiązań wobec klientów.  Po pewnym czasie popadł jednak w kłopoty finansowe. Przyjmował od ludzi funty choć wiedział, że nie ma środków na koncie, by wypłacić im złotówki. – Tłumaczył, że z winy banku przelew nie doszedł, że są opóźnienia z powodu wizyty papieża w Polsce – wspominają oszukane osoby. A jest ich około sześćdziesięciu. Aby być bardziej wiarygodnym, Arkadiusz R. prowadził bloga, a na stronie firmy polecał swoich ekspertów. W rzeczywistości były to zmyślone postacie, tak samo jak adres firmy. W kamienicy, gdzie rzekomo miał działać kantor, nikt o nim nie słyszał. W końcu klienci, którzy nie dostali gotówki poszli na policję. Sprawa trafiła do sądu. Arkadiusz i Anna R. - która w ocenie sądu nie powstrzymała męża przed naciąganiem ludzi - usłyszeli wyroki w zawieszeniu. Muszą oddać klientom 1 mln 100 tys. zł. ",Kraków. Założył internetowy kantor i wyłudził ponad milion złotych,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/przeszczep-rogowki-oka-u-dzieci-tak-robia-to-w-sosnowcu/nf4vq8g,Wypadek odebrał im wzrok! Teraz będą widzieć!,Franek (12 l.) i Dominik (10 l.) przeszli dzisiaj zabieg wszczepienia rogówki w Wojewódzkim Szpitalu Specjalistycznym nr 5 w Sosnowcu. Operacja trwała niecałą godzinę. Dla chłopców to nadzieja na odzyskanie wzroku!,"Franek (12 l.) i Dominik (10 l.) przeszli dzisiaj zabieg wszczepienia rogówki w Wojewódzkim Szpitalu Specjalistycznym nr 5 w Sosnowcu. Operacja trwała niecałą godzinę. Dla chłopców to nadzieja na odzyskanie wzroku! Dominik 2 lata temu doznał poważnego urazu oka. – Potknął się i nieszczęśliwie nadział na ostre dłuto. Weszło centralnie w środek oka – mówią  Elżbieta i Radosław Urazińscy, rodzice chłopca z Januszewic k/Opoczna. Chłopak leczył się w różnych ośrodkach w kraju. Do sosnowieckiego szpitala św. Barbary przyjechał na drugi już przeszczep rogówki od zmarłego dawcy. - Po pierwszej operacji po tygodniu widziałem i tak stopniowo szło do przodu.  Potem zrobiły się złogi i teraz muszę mieć przeszczepioną rogówkę po raz kolejny.  Trochę się boję, ale mam nadzieję, że wszystko się uda – mówi dzielnie Dominik. Franka (12 l.), jego kolegę ze szpitalnej sali,  2,5 roku temu również spotkało nieszczęście. – Bawił się zabawkowym pistoletem i strzałka z pianki trafiła w oko. Okulista na początku stwierdził, że nic się złego nie stało, ale po miesiącu okazało się, że odkleiła się siatkówka i syn nie widzi. Leczyliśmy się w Niemczech w Bremen, przeszedł kilka witrektomii. Naprawiono  siatkówkę, ale rozpadła się rogówka – mówi Tomasz Szudrowicz (50 l.), tata Franka. Franek, który mieszka w Łagodzinie k/Gorzowa Wielkopolskiego w ub. tygodniu został wpisany na listę  do przeszczepu rogówki. -  2 godziny później  dostałem telefon z banku tkanek, że jest rogówka dla syna – dodaje tata chłopca. – Dzisiaj pojechał pierwszy na salę operacyjną, a ja mam nadzieję, że wreszcie  będzie widział na to lewe oko. Dla obu chłopców dawcą było dziecko, tyle można się dowiedzieć. Operacja w sosnowieckim szpitalu trwałą niecałą godzinę. Usunięto ich zmętniałą rogówkę i wszyto, za pomocą prawie niewidocznych nici nylonowych nową (biowitalną), pobraną od zmarłego dawcy. Po roku, jeśli nie będzie komplikacji, szwy zostaną usunięte. - Pozytywne jest to, że w Polsce dzieci nie czekają na te przeszczepy, mają absolutne pierwszeństwo – mówi dr hab. nauk med. Dariusz Dobrowolski, kierownik oddziału okulistycznego z zespołem zabiegowym i

pododdziałem chirurgii refrakcyjnej w WSS nr 5 w Sosnowcu. -  Po operacji będziemy mogli dopiero zajrzeć w dno oka pacjenta, by sprawdzić co się tam dzieje.  Mamy nadzieję, że widzenie będzie wracało stopniowo, robimy wszystko by to naprawić. Czasami wszczepiona rogówka od zmarłego dawcy u dzieci się nie przyjmuje. Wszystko zależy od organizmu i przebytych chorób oka. Ale warto próbować, bo ośrodek w mózgu odpowiadający za wzrok kształtuje się właśnie w wieku 11-12 lat.  Zawsze jest też szansa na powtórny przeszczep. Ostatnią deską ratunku dla chorych są przeszczepy sztucznej rogówki – tzw.  keratoprotezy, które w sosnowieckim szpitalu lekarze robią z wielką precyzją i sukcesem. Od teraz są one również refundowane przez NFZ.",Operacja wszczepienia rogówki u dzieci w WSS nr 5 w Sosnowcu,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/bieda-w-polsce-raport-szlachetnej-paczki-2019/s2qplj3,Obraz biedy w Polsce. Muszą przeżyć za mniej niż 8 zł dziennie!,"Mniej niż 8 zł dziennie. Tyle wynosi budżet co czwartej rodziny, która otrzymuje pomoc od „Szlachetnej Paczki”. Organizatorzy akcji właśnie opublikowali swój raport o skali biedy w Polsce, który pokazuje przerażającą rzeczywistość osób o bardzo niskich dochodach. Niestety porównanie do poprzedniej edycji raportu pokazuje, że jest coraz więcej.","Mniej niż 8 zł dziennie. Tyle wynosi budżet co czwartej rodziny, która otrzymuje pomoc od „Szlachetnej Paczki”. Organizatorzy akcji właśnie opublikowali swój raport o skali biedy w Polsce, który pokazuje przerażającą rzeczywistość osób o bardzo niskich dochodach. Niestety porównanie do poprzedniej edycji raportu pokazuje, że jest coraz więcej. Najnowszy „Raport o biedzie” przygotowany przez Szlachetną Paczkę pokazuje, że w 2018 roku prawie 2 mln osób w Polsce żyło poniżej minimum egzystencji, które wynosi 19 zł dziennie. Co więcej, aż co czwarta rodzina, która otrzymywała pomoc od organizacji żyje za mniej niż 8 zł na dzień. O ile między 2014 a 2017 rokiem odsetek osób, które żyją w biedzie spadał, to niestety teraz ich przybyło. W 2018 r. przybyło aż o 400 tys. osób żyjących w skrajnym ubóstwie. - Raport o biedzie nie powstał, by kogokolwiek zaskoczyć. Mówi o rzeczach, o których - jako społeczeństwo - zazwyczaj doskonale wiemy. I codziennie wkładamy mnóstwo wysiłku, żeby wiedzę tę ignorować - stwierdzono w raporcie. Minimum egzystencji, według danych GUS, wynosi 595 zł miesięcznie na osobę samotną. To właśnie granica wspomnianego skrajnego ubóstwa. Jako główne czynniki trwania w biedzie wymienia się trudności finansowe, problemy ze zdrowiem, a także samotności i społeczne wykluczenie. Jak wynika z raportu najbardziej narażone na ubóstwo są osoby: mieszkające na wsi, chore, niepełnosprawne, seniorzy, a także dzieci i młodzież.  Seniorzy w Polsce to aż 1/5 społeczeństwa, prawie 7 mln osób i niestety w skrajnym ubóstwie żyje ich coraz więcej. O ile w 2016 r. było to 60 tys. osób, to dwa lata później było to 276 tys. osób. Z kolei dzieci i młodzież dotyka problem tzw. biedy dziedziczonej. Ciężko im się wyrwać z warunków wykluczenia społecznego, dorastają w poczuciu beznadziei i braku perspektyw, co wpływa negatywnie na ich postrzeganie rzeczywistości i samych siebie. W przeciągu roku liczba dzieci żyjących w skrajnym ubóstwie wzrosła o około 90 tys., do 325 tys. Szokujące dane! 1,5 miliona polskich dzieci żyje w skrajnie złych warunkach",Pieniądze z PPK będziesz chciał przeznaczyć na leczenie?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zmarl-byly-prezydent-cypru-demetris-christofias/vcls5rq,Zmarł były prezydent Cypru. Pożyczał pieniądze od Putina,"W wieku 72 lat zmarł w piątek w Nikozji były prezydent Cypru Demetris Christofias, który rządził wyspą w latach 2008-2013. Był pierwszym i jak na razie ostatnim prezydentem tego kraju, wywodzącym się z komunistycznej Postępowej Partii Ludu Pracującego (Akel). Podczas jego kadencji rozpoczął się na Cyprze kryzys finansowy","W wieku 72 lat zmarł w piątek w Nikozji były prezydent Cypru Demetris Christofias, który rządził wyspą w latach 2008-2013. Był pierwszym i jak na razie ostatnim prezydentem tego kraju, wywodzącym się z komunistycznej Postępowej Partii Ludu Pracującego (Akel). Podczas jego kadencji rozpoczął się na Cyprze kryzys finansowy Christofias w pamięci wielu Cypryjczyków na zawsze będzie związany z wybuchem irańskiej amunicji, przechowywanej w niezabezpieczonych odpowiednio kontenerach w bazie marynarki wojennej w Mari w 2011 roku. Eksplozja ta zabiła 13 osób i niemal kompletnie zniszczyła znajdującą się w pobliżu największą elektrownię na wyspie. Podczas kadencji Christofiasa rozpoczął się na Cyprze kryzys finansowy, który podczas rządów jego następcy Nikosa Anastasiades doprowadził do konfiskaty prywatnych depozytów w miejscowych bankach. Urodzony w 1946 roku w Dikomo, małej wiosce na północy Cypru, Christofias otrzymał stypendium z Moskwy, dokąd pojechał studiować historię. Płynnie władający językiem rosyjskim zawsze utrzymywał bliskie stosunki z Rosją. Tuż przed wybuchem kryzysu bankowego udało mu się nawet uzyskać od prezydenta Rosji Władimira Putina pożyczkę w wysokości 2,5 miliarda euro, która na chwilę podreperowała cypryjską gospodarkę. Kiedy jednak okazała się niewystarczająca, próbował przekonać Putina do pożyczenia następnych pięciu miliardów, których jednak nie otrzymał. Christofias zawsze opowiadał się za rozwiązaniem problemu cypryjskiego i zjednoczeniem podzielonej wyspy. Kiedy był prezydentem prowadził intensywne negocjacje pokojowe z dwoma przywódcami Turków cypryjskich Mehmetem Alim Talatem oraz Dervisem Eroglu, które zakończyły się fiaskiem. Właśnie tę porażkę Christofais podał jako powód swojej decyzji, aby nie ubiegać się o drugą kadencję. Christofias, który był szóstym prezydentem Cypru od odzyskania przez ten kraj niepodległości w 1960 roku, zmarł w szpitalu, gdzie od kilku tygodni przebywał. Miał żonę Elsi, trójkę dzieci oraz kilkoro wnuków. (PAP)",Zmarł były prezydent Cypru Demetris Christofias,
https://www.fakt.pl/kobieta/seks-i-emocje/syndrom-sztokholmski-co-to-jest-syndrom-sztokholmski-w-zwiazku/6fh4v48,Ofiara pokochała oprawcę. Psychologowie o syndromie sztokholmskim w związku,"Czy wiecie skąd wziął się termin ""syndrom sztokholmski""? Zapewne kojarzycie go z dziwnym zachowaniem ofiary dowolnego przestępstwa (skrzywdzony zamiast uciekać, czy dochodzić sprawiedliwości lub pałać żądzą zemsty, staje po stronie przestępcy). Ale czy wiecie, że syndrom sztokholmski jest tak silny, że ofiara może nawet zacząć kochać swego oprawcę? Po wydarzeniach, o których pisały wszystkie szwedzkie gazety w 1973 roku, tak właśnie się stało. Zakładniczka przetrzymywana przez bandytę zaręczyła się z nim po uwolnieniu. Bo syndrom sztokholmski może rozwijać się również w związkach.","Czy wiecie skąd wziął się termin ""syndrom sztokholmski""? Zapewne kojarzycie go z dziwnym zachowaniem ofiary dowolnego przestępstwa (skrzywdzony zamiast uciekać, czy dochodzić sprawiedliwości lub pałać żądzą zemsty, staje po stronie przestępcy). Ale czy wiecie, że syndrom sztokholmski jest tak silny, że ofiara może nawet zacząć kochać swego oprawcę? Po wydarzeniach, o których pisały wszystkie szwedzkie gazety w 1973 roku, tak właśnie się stało. Zakładniczka przetrzymywana przez bandytę zaręczyła się z nim po uwolnieniu. Bo syndrom sztokholmski może rozwijać się również w związkach. Syndrom sztokholmski to stan psychiczny, który pojawia się u ofiary (osoby poniżanej, dręczonej, wykorzystanej). Zaczyna ona odczuwać pozytywne emocje w stosunku do oprawcy. Określamy tym terminem również reakcje zdominowanej osoby w związku, która za wszelką cenę tłumaczy i usprawiedliwia zachowanie dominującego partnera.  Syndrom sztokholmski to termin, który powstał po wydarzeniu z sierpnia 1973 w Sztokholmie. Dwóch mężczyzn napadło na bank. Wzięli za zakładników trzy kobiety oraz mężczyznę. Przetrzymywali ich sześć dni. Zakładnicy nie wykazywali szczególnej chęci wydostania się. Później podczas przesłuchań bronili oprawców. Po jakimś czasie jedna z kobiet zaręczyła się z napastnikiem. Przetrzymywany mężczyzna postanowił natomiast założyć fundację, aby zebrać pieniądze na prawników dla złodziei. Kilka lat później po raz pierwszy nazwano tę sprawę ""syndromem sztokholmskim"". W latach 80. używano tego terminu już często w specjalistycznej literaturze. Termin wymyślił i opisał Nils Bejerot, szwedzki kryminolog i psycholog. Osoba, która cierpi na syndrom sztokholmski, nie dostrzega, że jest krzywdzona i doświadcza przemocy. Nie odbiera zachowania oprawcy jako poniżania i zdradzania. Usprawiedliwia osobę, która ją krzywdzi. Tłumaczy, że zasługuje na takie traktowanie albo twierdzi, że oprawca ""miał zły dzień"" czy ""zrobił to, ale bardzo żałuje"". Ofiara bagatelizuje swoją krzywdę, broni sprawcy. Stara się zrozumieć jego zachowania i podziela jego poglądy. Utrudnia też wymierzenie sprawiedliwości. Osoba, która jest poniżana darzy pozytywnymi uczuciami kata.  Na syndrom sztokholmski najbardziej narażone są osoby o osobowości neurotycznej, czyli takie, które cechują się poczuciem lęku, są mało pewne siebie, uległe, naiwne. Mają niskie poczucie wartości, są niesamodzielne finansowo.  Syndrom sztokholmski może rozwijać się w różnych relacjach. Przykładem może być toksyczny związek, w którym jeden z partnerów poniża drugiego. W tym przypadku pasuje stwierdzenie ""miłość jest ślepa"". Człowiek zdominowany i zmanipulowany przez partnera zaczyna mieć negatywne uczucia wobec rodziny i przyjaciół, próbujących go ratować. Stosujący przemoc partner (lub partnerka) utwierdza drugą stronę o konieczności współpracy. Chce ją przekonać, że nie zdoła od niego uciec. Od czasu do czasu, wykonuje miłe gesty np. w postaci obdarowywania prezentami. Poniżanej osobie wydaje się, że partner tak naprawdę nie jest złym człowiekiem.  Syndrom sztokholmski może rozwinąć się u pracownika, jeśli jego szef ma silny charakter i jest despotyczny. Przełożony manipuluje pracownikiem, szantażuje go. A ten, z obawy o dalszą karierę, ulega mu i całkowicie się podporządkowuje.  Osoba cierpiąca na syndrom sztokholmski sama raczej nie będzie w stanie zaplanować zmiany swojej sytuacji życiowej i nie skorzysta z takiej możliwości. Najważniejsi są jej bliscy - znajomi i rodzina, którzy cierpliwie będą starać się wytłumaczyć jej problem. Muszą nieustępliwie przekonywać ją o wpływie toksycznej relacji. Przedstawiać sposoby rozwiązania problemu, okazać wsparcie i chęć pomocy podczas uwalniania się od związku z dominującą osobą. Warto zachęcać ją do skorzystania z pomocy psychologa.",Usprawiedliwiasz swojego partnera? To może być niebezpieczne...,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/nowe-fakty-ws-stefana-w-zabojcy-prezydenta-gdanska-pawla-adamowicza/k8qw6cj,"Nowe, wstrząsające fakty o Stefanie W. „Lubił przemoc. Wiedział jak zabijać”","Nowe, wstrząsające fakty na temat Stefana W. Lubił przemoc, zażywał narkotyki, a z jego usług korzystali przestępcy. Tak przynajmniej mówią osoby, które znały 27-latka. Dotarli do nich dziennikarze programu „Interwencja”. Oto, czego jeszcze dowiedzieli się o nożowniku, który zabił prezydenta Gdańska - Pawła Adamowicza.","Nowe, wstrząsające fakty na temat Stefana W. Lubił przemoc, zażywał narkotyki, a z jego usług korzystali przestępcy. Tak przynajmniej mówią osoby, które znały 27-latka. Dotarli do nich dziennikarze programu „Interwencja”. Oto, czego jeszcze dowiedzieli się o nożowniku, który zabił prezydenta Gdańska - Pawła Adamowicza. Stefan W. jest podejrzany o zbrodnię, o której głośno stało się nie tylko w Polsce, ale i poza jej granicami. 27-latek na oczach tłumu zaatakował prezydenta Gdańska. Mężczyzna podczas 27. finału WOŚP wdarł się na scenę i kilkakrotnie dźgnął nożem Pawła Adamowicza. – Nazywam się Stefan. Siedziałem niewinny w więzieniu. Platforma Obywatelska mnie torturowała. Dlatego właśnie zginął Adamowicz – krzyczał przez mikrofon.  Prezydent Gdańska był reanimowany. Trafił do Uniwersyteckiego Centrum Klinicznego, gdzie zmarł. Stefan W. po ataku został zatrzymany przez policję. Odpowie za zabójstwo Pawła Adamowicza. Grozi mu dożywocie. Tuż po ataku w mediach zaczęły pojawiać się różne informacje na temat nożownika - że był w przeszłości karany za napady na banki, że wychowywał się w rodzinie wielodzietnej, że ukończył podstawówkę i nigdy pracował. Gdy 12 lat temu zmarł jego ojciec, Stefanem W. zajęła się matka. – Stefana poznałem, jak miał może 14-15 lat. Odkąd pamiętam, brał narkotyki. Dostarczałem mu kokainę, amfetaminę oraz sterydy. W zasadzie całe życie żył z rozbojów, napadów, kradzieży, oszustw. Jeżeli matka nie chciała mu dać pieniędzy, potrafił jej krzywdę zrobić, uderzyć – powiedział dziennikarzom programu „Interwencja” Paweł, diler narkotykowy. Według Pawła, nie był to pierwszy raz, gdy Stefan użył noża. – Tylko do tej pory jeszcze nikogo nie zabił. Wiedział, że nóż z piłką dwustronną po wbiciu trzeba przekręcić i wyciągnąć, żeby uszkodzić narządy. Wiedział, jak zabijać. Kiedyś powiedział, że chciałby poczuć, jak to jest kogoś zabić. Jeżeli coś trzeba było załatwić siłą, to się zawsze wysyłało Stefana. Dlatego że było wiadomo, że pójdzie i zrobi to z przyjemnością. Wiedział jak bić, żeby zrobić krzywdę, żeby bardziej bolało. Jednej z pobitych osób na końcu wyłamał jeszcze trzy palce. Gdy padło pytanie: po co?, odpowiedział, że dla zabawy – dodał diler. Dziennikarze „Interwencji” dotarli również do Adama, który przez jakiś czas dzielił ze Stefanem W. celę w Malborku. – Ja z jegomościem siedziałem na celi. Dwa lata oglądałem go praktycznie rzecz biorąc trzy razy dziennie. Znam chłopa jak własną kieszeń. To jest bardzo chory facet. Codziennie coś innego. On nie był jeden, ich jest dwóch. Potrafił w nocy się budzić i próbować stamtąd wyjść, pytał gdzie on jest. Nie wiem, skąd się wziął prezydent Adamowicz, bo nigdy o nim nie mówił. Ale on zawsze był przeciwko tym, co mieli władzę. Zawsze był przeciwko administracji, zawsze przeciwko tym, którzy stanowili jakiś podmiot decydujący. On nie poddawał się czyjejś jurysdykcji, on nie dawał sobie wypowiedzieć żadnej decyzji, nie potrafił się dostosować do tego, gdzie był i dlatego świat go przeraził – opowiadał. Stefan W. wyszedł na wolność w grudniu ubiegłego roku. Z relacji sąsiadów wynika, że zamieszkał z braćmi na gdańskiej Oliwie. – To nie był bystrzak, jak się robi napady w okularach przeciwsłonecznych, w okolicy pięciu kilometrów, to samo przez się mówi. Po wyjściu z więzienia mieszkał tu. Widać było, że przeżył traumę. Siedział w chałupie. Jak rozmawiałem z jego braćmi, to mówili, że miał plany, żeby sobie zacząć jakąś robotę. Teraz miesiąc odpocząć, czy coś tam, ale on był chory psychicznie. A jego rodzina to porządni raczej ludzie – stwierdził sąsiad 27-latka. Czy Stefan W. zmienił się po wyjściu z więzienia? – Spotkałem go jeszcze przed Świętami. Wyglądał jak fanatyk, ewentualnie był całkowicie naćpany. Wielkie oczy, trzęsące się ręce, jakieś takie nienaturalne ruchy. Ta rozmowa długo nie trwała, nie wiem, czy to były dwie, trzy minuty. Powiedział: ja wszystkich wykończę, którzy mnie do tego więzienia wpakowali, bo ja nic nie zrobiłem – wspomniał Paweł, diler narkotykowy.  Zbrodnia, o którą Stefan W. jest podejrzany wstrząsnęła całym krajem. – Przykro, że tak się stało, natomiast jak dla mnie, to prędzej czy później to musiało nastąpić. Jeśli nie z Pawłem Adamowiczem, to z jakąkolwiek inną znaną osobą, dlatego że on zawsze chciał być w błysku fleszy, dosłownie. Chciał być znany. Nawet jak pracował dla chłopaków, odzyskiwał długi, spuszczał komuś łomot, to zawsze przedstawiał się jako taka osoba, która chce być jeszcze wyżej w tej hierarchii. Myślę, że jakby on został płatnym zabójcą, to byłby najszczęśliwszą osobą na świecie, dosłownie – dodał diler.","Nowe fakty ws. Stefana W., zabójcy prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/gerald-birgfellner-jaroslaw-kaczynski-kazal-przekazac-50-tys-ksiedzu/smjrz65,Nowe doniesienia. „Kaczyński nakłaniał mnie do wręczenia 50 tys. w kopercie”,"Gerald Birgfellner zeznał w prokuraturze, że Jarosław Kaczyński nakłonił go do wręczenia 50 tys. zł dla księdza z rady fundacji, która jest właścicielem spółki Srebrna. Chodziło o budowę drapacza chmur w Warszawie – czytamy w piątkowym wydaniu „Gazety Wyborczej”.","Gerald Birgfellner zeznał w prokuraturze, że Jarosław Kaczyński nakłonił go do wręczenia 50 tys. zł dla księdza z rady fundacji, która jest właścicielem spółki Srebrna. Chodziło o budowę drapacza chmur w Warszawie – czytamy w piątkowym wydaniu „Gazety Wyborczej”. „Gazeta Wyborcza” przytacza zeznania Birgfellnera z poniedziałku 11 lutego, podkreślając, że zostały one złożone pod groźbą odpowiedzialności karnej za fałszywe zeznania. „W tym czasie, myślę, że to było w lutym 2018 r., kiedy sprawa była dalece zaawansowana i byliśmy w trakcie negocjacji, kancelaria Baker McKenzie (wynajęta do prawnej obsługi inwestycji spółki Srebrna - przyp. red.) poleciła mi, że potrzebuje uchwały spółki Srebrna oraz właściciela spółki Srebrna, czyli fundacji im. Lecha Kaczyńskiego. Baker McKenzie przygotowała treść takiej uchwały. Jarosław Kaczyński powiedział, że potrzebuje pełnomocnictwa od spółki Srebrna do podpisania tej uchwały. Chodzi dokładnie o uchwałę rady fundacji im. Lecha Kaczyńskiego” – cytuje słowa Birgfellnera „Wyborcza”. – W imieniu Instytutu Lecha Kaczyńskiego Jarosław Kaczyński sam podpisał te uchwały. To były trzy uchwały, one są w posiadaniu mecenasa (chodzi o zgodę na zaciągnięcie kredytu na 300 mln euro i rozpoczęcie inwestycji – przyp. red.). Jarosław Kaczyński w imieniu fundacji im. Lecha Kaczyńskiego podpisał te uchwały z dwiema innymi osobami – miał mówić Birgfellner. Zgodnie z zeznaniami Birgfellnera przytoczonymi przez „GW” Kaczyński powiedział mu, że „musi mieć jeszcze podpis księdza, który jest członkiem rady tej fundacji, ale powiedział, że zanim ten ksiądz podpisze, to trzeba mu zapłacić”. – Chodzi o pana Rafała Sawicza – dodał Birgfellner. Austriacki biznesmen miał zapytać Kaczyńskiego, ile trzeba zapłacić Sawiczowi, a ten miał odpowiedzieć, że 100 tys. zł. – Powiedziałem, że nie mam takich pieniędzy i muszę je wyłożyć z własnej kieszeni, i mogę zebrać 50 tys., a resztę zapłacimy mu, jak dostaniemy kredyt (z Banku Pekao SA na przygotowanie inwestycji - przyp. red.), a ja otrzymam swoje honorarium – powiedział Birgfellner. – Ktoś z Nowogrodzkiej do mnie zadzwonił, nie wiem kto, że powinienem podjąć te 50 tys. z banku z mojego prywatnego konta i zawieźć je na Nowogrodzką. Zaniosłem kopertę z pieniędzmi na Nowogrodzką, nie pamiętam dokładnie, komu przekazałem kopertę z pieniędzmi, ale przypominam sobie, że Jarosław Kaczyński tę kopertę miał w ręku. Więc mieliśmy już podpisane uchwały, czyli była zgoda – brzmi treść zeznań Austriaka opublikowana przez ""Wyborczą"". Gazeta podkreśla, że w sprawie kluczową datą jest 2 lutego 2018 r., bo to wtedy zostały podjęte uchwały Instytutu im. Lecha Kaczyńskiego i nadzwyczajnego zgromadzenia wspólników spółki Srebrna w sprawie rozpoczęcia „inwestycji deweloperskiej”. „Pieniądze dla księdza miały zostać przekazane pięć dni później. Jak ustaliliśmy, Birgfellner zeznał, że dopiero tego dnia cała rada fundacji podpisała odpowiednie dokumenty” – pisze gazeta.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/pieniadze/prawo/pko-bp-monitoruje-liczbe-usmiechow-odpowiedz-rpo/sr1k2c3,Polski bank monitoruje liczbę uśmiechów swoich pracowników!,"W wybranych oddziałach PKO BP zainstalowano urządzenia monitorujące, ile razy dziennie uśmiechają się pracownicy banku. - To uderza w godność – nie ma wątpliwości Rzecznik Praw Obywatelskich Adam Bodnar, który zdecydował się wydać opinię w tej sprawie. Bank tłumaczy się, że w testach pracownicy biorą udział „dobrowolnie i na swój wniosek"".","W wybranych oddziałach PKO BP zainstalowano urządzenia monitorujące, ile razy dziennie uśmiechają się pracownicy banku. - To uderza w godność – nie ma wątpliwości Rzecznik Praw Obywatelskich Adam Bodnar, który zdecydował się wydać opinię w tej sprawie. Bank tłumaczy się, że w testach pracownicy biorą udział „dobrowolnie i na swój wniosek"". Po doniesieniach medialnych i negatywnej reakcji opinii publicznej bank PKO BP podkreślał, że „nie ma normy uśmiechów, a brak uśmiechów nie oznacza konsekwencji dla pracowników”. To nie przekonało Rzecznika Praw Obywatelskich Adama Bodnara, który skierował pismo do Głównego Inspektora Pracy. Rzecznik podkreśla, że Kodeks pracy zabrania używania monitoringu, jako narzędzia systemu oceny pracowników. Ponadto, zakaz przetwarzania danych biometrycznych wprowadziło RODO. Jego zdaniem takie działanie „wkracza w prywatność i godność pracowników”, szczególnie jeśli motywowane jest chęcią zmiany ich naturalnych zachowań. Prywatność jednostki chroni konstytucja – zauważa RPO, a w szczególności art. 47. Art. 51 odnosi się natomiast do przetwarzania informacji o osobie i zabrania zobowiązania do ujawnienia danych jej dotyczących inaczej niż na podstawie ustawy. W ocenie RPO działanie banku PKO BP jest też sprzeczne z art. 8 Europejskiej Konwencji Praw Człowieka. Prawo do prywatności może być ograniczone, ale tylko w szczególnych przypadkach, zgodnie z art. 31 ust. 3 Konstytucji. Musi to być jednak określone w ustawie, nie może naruszać „istoty prywatności” oraz muszą być to ograniczenia konieczne dla ochrony wartości państwa demokratycznego. Zdaniem Rzecznika Praw Obywatelskich działanie banku PKO BP nie spełnia tych warunków. Z kolei artykuł 9 RODO wprowadza generalny zakaz przetwarzania danych biometrycznych w celu jednoznacznego zidentyfikowania osoby fizycznej oraz wskazuje wyjątki od tego zakazu. Określone w RODO cechy fizyczne i fizjologiczne mogą obejmować m.in. linie papilarne, wygląd siatkówki lub tęczówki oka, owal twarzy, kształt małżowiny usznej, geometrię ręki, układ naczyń krwionośnych dłoni, głos i jego barwę. Cechy behawioralne to np. charakter pisma, dynamika pisania i sposób poruszania się. Dane przetwarzane przez PKO BP należy uznać za objęte szczególną ochroną. Rzecznik zaleca „szczególną ostrożność” przy przetwarzaniu takich danych. Wysłaliśmy prośbę o komentarz do opinii rzecznika ze strony banku PKO BP, zapytaliśmy też, czy zamierzają zrezygnować z programu. - Pilotaż trwa od czerwca i już dziś widzimy pozytywny odzew wśród klientów i pracowników - twierdzi w odpowiedzi dla Fakt24 PKO BP i chwali się, że ""efekty współpracy banku z Quantum CX były kilkukrotnie nagradzane"". - Również w ocenie naszych pracowników rozwiązanie to jest bardziej obiektywną i mniej inwazyjną oceną jakości obsługi niż inne metody stosowane na rynku - stwierdza Agnieszka Szymańska z zespołu prasowego PKO BP.  PKO BP uważa też, że ""technologia testowana w oddziałach w żaden sposób nie narusza przepisów RODO"".",PKO BP monitoruje liczbę uśmiechów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/bielsko-biala-zatrzymano-podejrzanego-o-wysadzenie-budynku/ldzcyev,Ekoterrorysta wysadził budynek. Jest podejrzany,"W lipcu 2018 roku w Bielsku-Białej (woj. śląskie) w wyniku wybuchu zawalił się będący w trakcie budowania blok wielorodzinny. Szybko wyszło na jaw, że eksplozja nie była wynikiem wypadku, lecz umyślnego działania. Do spowodowania wybuchu przyznali się ekoterroryści, którzy żądali, by deweloper wstrzymał prace. W ręce policji wpadł właśnie 29-latek, podejrzewany o doprowadzenie do eksplozji. Mężczyzna studiuje prawo na Uniwersytecie Śląskim.","W lipcu 2018 roku w Bielsku-Białej (woj. śląskie) w wyniku wybuchu zawalił się będący w trakcie budowania blok wielorodzinny. Szybko wyszło na jaw, że eksplozja nie była wynikiem wypadku, lecz umyślnego działania. Do spowodowania wybuchu przyznali się ekoterroryści, którzy żądali, by deweloper wstrzymał prace. W ręce policji wpadł właśnie 29-latek, podejrzewany o doprowadzenie do eksplozji. Mężczyzna studiuje prawo na Uniwersytecie Śląskim. W nocy z 16 n 17 lipca runął blok, który budowano w Bielsku-Białej. Świadkowie mówili, iż tuż przed zawaleniem się budynku słyszeli eksplozję. Jak ustalili później śledczy, faktycznie doszło do eksplozji butli z gazem. Do wysadzenia bloku przyznali się ekoterroryści przedstawiający się jako ""Brygada Wschód”. - ""Brygada Wschód” zwraca się do dewelopera „DVL Group Progres” z żądaniem opuszczenia „Sarniego Stoku”! Do 6 sierpnia macie” wstrzymać roboty i wydać oświadczenie o akceptacji tych warunków! Do 31 października pozostałe bloki, które wciąż stoją, mają zostać rozebrane, plac budowy uprzątnięty, ogrodzenia zdjęte, a Wy macie opuścić tę ziemię! - pisały w swym liście osoby twierdzące, że reprezentują wspomnianą ""Brygadę Wschód"". Po kilku miesiącach wytężonej pracy, policjanci zatrzymali mężczyznę podejrzanego o doprowadzenie do wybuchu. Według informacji przedstawianych przez Polska Agencję Prasową, zatrzymany w tej sprawie to 29-latek, studiujący prawo na Uniwersytecie Śląskim w Katowicach, deklarujący się jako ekolog. Usłyszał on zarzut sprowadzenia zdarzenia zagrażającego życiu lub zdrowiu wielu osób albo mieniu w wielkich rozmiarach, mającego postać eksplozji materiałów wybuchowych. Mężczyzna nie przyznał się do winy. Grozi mu 10 lat więzienia. Synek kasjerki prosił tylko o jedno. Chciał dostać całą mamę z powrotem",Ekoterrorysta wysadził budynek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mateusz-morawiecki-nie-ostrzegl-pis-przed-publikacja-o-dzialce/4bgb366,Morawiecki nie ostrzegł prezesa,"Premier Mateusz Morawiecki nie uprzedził prezesa Jarosława Kaczyńskiego, że szykuje się publikacja dotycząca działki we Wrocławiu. A na finiszu trudnej dla PiS kampanii, gdzie waży się każdy głos, temat majątku premiera i jego żony może przeważyć!","Premier Mateusz Morawiecki nie uprzedził prezesa Jarosława Kaczyńskiego, że szykuje się publikacja dotycząca działki we Wrocławiu. A na finiszu trudnej dla PiS kampanii, gdzie waży się każdy głos, temat majątku premiera i jego żony może przeważyć! Już w poniedziałek Kaczyński ostrożnie bronił Morawieckiego. We wtorek już w ogóle nie zabrał głosu w tej sprawie. – Trudno, żeby prezes teraz bronił otwarcie premiera, jeśli do końca nie wie, o co chodzi. A jeszcze nie wiadomo, co kto ujawni – powiedział nam polityk z Nowogrodzkiej. Dodaje, że gdyby partia wcześniej wiedziała o planach „Gazety Wyborczej”, można było się przygotować. A tak reagowano na gorąco i chaotycznie. – Spodziewaliśmy się raczej czegoś z tych książek: kamienic we Wrocławiu, odprawy z banku – wylicza ważny polityk PiS. Opozycja natychmiast wykorzystała zamieszanie w obozie rządzącym. Grzegorz Schetyna złożył w Sejmie projekt ustawy o jawności majątków żon najważniejszych polityków w państwie: prezydenta, premiera, ministrów oraz marszałków i wicemarszałków Sejmu i Senatu. Nieoficjalnie PiS mówi: jak wszyscy to wszyscy, żona Schetyny też! I dlatego prezes Kaczyński zapowiedział już poparcie dla tego projektu. A przecież PiS proponowało już podobny! Tyle że... 15 lat temu! I nigdy do niego nie wrócono... Pytany o jawność majątku żony, premier Morawiecki powiedział wczoraj: – Bardzo chętnie przywitałbym też takie zmiany, regulacje, żeby cały majątek, również współmałżonków, był prezentowany.",Jarosław Kaczyński i Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/analityk-pko-bank-polski-ceny-mleka-ida-w-gore-a-trend-sie-utrzyma/q4tmk3n,Uwaga! Ceny mleka pójdą w górę!,Mleko droższe o parę złotych jeszcze przed końcem tego roku? Nie możemy tego wykluczyć! Na pewno cena mleka będzie w tym roku wyższa – przewiduje analityk PKO Banku Polskiego w wypowiedzi dla portalspozywczy.pl.,"Mleko droższe o parę złotych jeszcze przed końcem tego roku? Nie możemy tego wykluczyć! Na pewno cena mleka będzie w tym roku wyższa – przewiduje analityk PKO Banku Polskiego w wypowiedzi dla portalspozywczy.pl. Powodów nienajlepszej z punktu widzenia konsumentów sytuacji na rynku mleka jest kilka. Nastąpiło wyraźne ograniczenie produkcji w wielu krajach Unii Europejskiej, przy rosnącym popycie na europejskie produkty mleczne na światowych rynkach. W czwartym kwartale 2018 produkcja mleka spadła o 0,5 proc., a w pierwszym kwartale 2019 roku o 1,2 proc. Na wzrost cen wpłynęło też uwolnienie unijnego rynku od presji wysokich zapasów odtłuszczonego mleka w proszku i duże zapotrzebowanie na europejskie mleko w proszku z Chin. W Polsce cena mleka w lutym 2019 w porównaniu do lutego ubiegłego roku wzrosła o 2,2 proc. Według Mariusza Dziwulskiego z PKO Bank Polski ceny mleka będą rosnąć co najmniej do połowy roku.",Uwaga! Ceny mleka pójdą w górę!,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/system-poboru-oplat-na-drogach-nik-jest-drozej/c28xde2,"Miało być taniej, a jest drożej! Porażka rządu","Od 2011 roku działa w Polsce tzw. ViaTOLL, czyli elektroniczny system poboru opłat za przejazd po drogach ekspresowych, krajowych i autostradach. Płacą kierowcy ciężarówek, autobusów i aut dostawczych. Temu, jak funkcjonuje przyjrzała się Najwyższa Izba Kontroli i w swoim raporcie nie pozostawiła suchej nitki na jego wdrożeniu.","Od 2011 roku działa w Polsce tzw. ViaTOLL, czyli elektroniczny system poboru opłat za przejazd po drogach ekspresowych, krajowych i autostradach. Płacą kierowcy ciężarówek, autobusów i aut dostawczych. Temu, jak funkcjonuje przyjrzała się Najwyższa Izba Kontroli i w swoim raporcie nie pozostawiła suchej nitki na jego wdrożeniu. NIK swoją kontrolą objął przede wszystkim lata 2015-2018, ale jeśli okazywało się, że na działalność administracji mogła mieć wpływ sytuacja z lat poprzednich, to uwzględniano także 2011-2014. Czyli od kiedy tylko systemu viaToll uruchomiono. Niestety wynik kontroli, którą podsumowano w raporcie, pokazuje, że państwo nie było przygotowane do zapewnienia odpowiedniego działania systemu. Zgodnie z umową system wybudowało i na początku obsługiwało konsorcjum, na którego czele stała austriacka firma Kapsch TrafficCom AG. Od lipca 2011 r. do 2 listopada 2018 r. Po 2 listopada system miała przejąć administracja rządowa lub wybrana przez nią instytucja. Wydawałoby się, że siedem lat to sporo czasu, ale najwidoczniej nie dla administracji rządowej. „Przez siedem lat rozważano kilka różnych koncepcji, ale nie powstał żaden konkretny plan na sprawną i efektywną kontynuację poboru opłaty elektronicznej” - czytamy w komunikacie NIK. Dalej Izba wskazuje, że nie zrobiono żadnego rozeznania jeśli chodzi o systemy informatyczne. Kadra pracownicza? Ludzie nie mieli odpowiednich kompetencji. Nie było też żadnego pomysłu na to, jak uwolnić się od kapitału zagranicznego i obniżyć koszty działania. „Ponadto administracja rządowa nie posiadła wiedzy na temat odtworzenia istniejącego systemu viaTOLL w momencie ewentualnej awarii. W rezultacie urzędniczego chaosu i pod wpływem kurczącego się czasu do końca obowiązującej umowy z Konsorcjum Kapsch wydatkowane były środki na działania, które nie przynosiły pożądanych efektów” - punktuje NIK. NIK wskazuje w raporcie, że Generalna Dyrekcja Dróg Krajowych i Autostrad (GDDKiA) przez prawie dwa lata, od stycznia 2015 r. do grudnia 2016 r., próbowała od ministra uzyskać tzw. „decyzję kierunkową”. Umożliwia ona rozpoczęcie procedury wyboru podmiotu, który miałby zająć się pobieraniem opłat. Ostatecznie podjęto decyzję, o przeprowadzeniu przez GDDKiA postępowania o udzielenie zamówienia w formie dialogu konkurencyjnego. Jednym z celów tego postępowania było dostarczenie informacji o funkcjonujących systemach poboru opłaty elektronicznej. Tyle, że i tu pojawiły się problemy i to na samym początku. Jeden z uczestników dialogu złożył odwołania, które spowodowały, że wystąpiły opóźnienia. Oszacowano, iż związane z tym ryzyko niezapewnienia kontynuacji poboru opłaty elektronicznej może wynieść od 12 do 17 miesięcy.  Opóźnienie powstało i Ministerstwo próbowało znaleźć jakieś wyjście. Od października 2017 r. sprawdzano komu można przekazać system poboru opłat, tak aby jak najmniej zależało od prywatnych, komercyjnych przedsiębiorstw. Ostatecznie wybrano Głównego Inspektora Transportu Drogowego (GITD). Od stycznia 2018 r. do lipca 2018 r. GITD analizowała i próbowała realizować kilka scenariuszy powierzonego zadania. Jednak brak doświadczenia i ""wystarczających zasobów ludzkich"" stwarzały wrażenie poszukiwania rozwiązań niż realizacji jasno nakreślonego planu. Kolejnym problemem był fakt, że często dochodziło do zmian na kluczowych stanowiskach. W kwietniu 2018 r. i w lipcu 2018 r. zmieniono Kierownika Projektu/Dyrektora KSPO, a w czerwcu zmieniono Zastępcę GITD ds. KSPO. Znalezienie ludzi z odpowiednimi kompetencjami trwało sporo czasu i dopiero w lipcu 2018 r. udało się opracować dokumenty związane z przejęciem systemu od 3 listopada 2018 roku. Jedyną instytucją, która wsparła GITD w poborze opłat był Instytut Łączności - Państwowy Instytut Badawczy. Umowę podpisano 28 sierpnia. Na 2 miesiące przed datą przejęcia przez Skarb Państwa odpowiedzialności za viaTOLL. Niestety Instytut Łączności również nie był w stanie samodzielnie zrealizować przedmiotu umowy w zakresie obsługi i utrzymania kluczowego elementu systemu centralnego viaTOLL. W rezultacie zadanie to musiało zostać zlecone dotychczasowemu członkowi konsorcjum obecnego wykonawcy, firmie Kapsch Telematic Services sp. z o.o. Ostatecznie pobór opłaty elektronicznej został zapewniony. Jednak działania Ministra, Generalnego Dyrektora Dróg Krajowych i Autostrad oraz Głównego Inspektora Transportu Drogowego doprowadziły do sytuacji, w której nie zostały osiągnięte następujące cele: - przed wejściem w życie przepisów nowelizacji ustawy o drogach publicznych - administracja rządowa nie nabyła wiedzy i kompetencji w zakresie stosowanych systemów poboru opłaty, przez co utraciła możliwość wyboru najbardziej optymalnego rozwiązania, - po wejściu w życie przepisów nowelizacji ustawy o drogach publicznych, przede wszystkim: nie zlikwidowano zależności Skarbu Państwa od podmiotów prywatnych, w tym z kapitałem zagranicznym oraz nie osiągnięto docelowego obniżenia kosztów funkcjonowania systemu poboru opłaty elektronicznej. Z uwagi przerwania dialogu konkurencyjnego wciąż nie wiadomo czy funkcjonujący system viaTOLL to najlepsze z dostępnych obecnie rozwiązań, zarówno pod kątem finansowym jak i funkcjonalnym. Według informacji z Banku Gospodarstwa Krajowego koszty utrzymania systemu ViaTOLL po 2 listopada 2018 r., pomimo planowanego spadku, wzrosły o około 7,5%.",Punkt poboru opłat,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/ceny-wieprzowiny-w-gore-drozeje-takze-drob/6xcy95q,Co się dzieje z cenami wieprzowiny? Przestaniemy jeść schabowe?,"Ogromny wzrost cen wieprzowiny. Według danych GUS podrożała ona w stosunku do ubiegłego roku o 12 procent (dane z maja). Ale to nie wszystko. Z danych portalu dlahandlu.pl. wynika, że ten rodzaj mięsa w czerwcu zdrożał w porównaniu z majem o kolejne 34 procent, a od początku roku aż o 47 proc. Płacimy za to wszyscy w sklepach.","Ogromny wzrost cen wieprzowiny. Według danych GUS podrożała ona w stosunku do ubiegłego roku o 12 procent (dane z maja). Ale to nie wszystko. Z danych portalu dlahandlu.pl. wynika, że ten rodzaj mięsa w czerwcu zdrożał w porównaniu z majem o kolejne 34 procent, a od początku roku aż o 47 proc. Płacimy za to wszyscy w sklepach. Z powodu epidemii ASF (afrykański pomór świń) pogłowie świń w Chinach zmniejszyło się o 13 proc, czyli blisko 54 miliony sztuk. Taki spadek odbił się produkcji i cenach na całym świecie. Chiny są bowiem największym konsumentem a zarazem producentem wieprzowiny. Ubytek własnej produkcji rekompensują teraz zwiększonym eksportem. Mięso a inflacja

Wysokie ceny to powód do zadowolenia dla polskich hodowców. Polscy rolnicy co prawda nie mogą eksportować wieprzowiny do Chin, ale nasze mięso trafia do państw Europy Zachodniej, które wysyłają swoją produkcję do Azji. Prognozę inflacji, ze względu między innymi na rosnące ceny wieprzowiny, podniósł Narodowy Bank Polski. – Efekt wzrostu cen wieprzowiny może być trwały, bo odbudowa stad trochę potrwa – stwierdził na poniedziałkowej konferencji prasowej Piotr Szpunar z NBP Kurczaki też będą droższe

Zła sytuacja na rynku wieprzowiny może oznaczać także koniec taniego kurczaka – sugerują analitycy z NBP. Dlaczego? Wyższa cena wieprzowiny skłoni konsumentów do zmiany zachowań kulinarnych, co zwiększy popyt na drób. Podobnie twierdzą eksperci z Credit Agricole, którzy sugerują, że ceny drobiu będą szły do góry co najmniej do końca 2019 roku. Już w maju GUS podał, że ceny drobiu w ujęciu rocznym wzrosły o 4 proc.",Co się dzieje z cenami wieprzowiny?,
https://www.fakt.pl/hobby/turystyka/na-urlop-jezdzimy-dwa-razy-do-roku-zwykle-z-rodzina/35wws9f,"Nie mamy czasu, by zadbać o siebie! Smutna prawda o urlopach Polaków","Nie każdy może sobie pozwolić na dwutygodniowy wyjazd, a dla blisko połowy Polaków dwa urlopy w ciągu roku to wymarzona liczba. Chociaż korzystniejsze dla zdrowia psychicznego byłby 3-4 wyjazdy na tydzień w ciągu roku – wynika z badania „Wymarzony urlop Polaków” przeprowadzonego przez Wonga Polska.","Nie każdy może sobie pozwolić na dwutygodniowy wyjazd, a dla blisko połowy Polaków dwa urlopy w ciągu roku to wymarzona liczba. Chociaż korzystniejsze dla zdrowia psychicznego byłby 3-4 wyjazdy na tydzień w ciągu roku – wynika z badania „Wymarzony urlop Polaków” przeprowadzonego przez Wonga Polska. - Zdecydowana większość Polaków (aż 80 proc.) odpoczywa poza miejscem zamieszkania. - Jeśli nie wyjeżdżamy poza miejsce zamieszkania, wolny czas przeznaczamy głównie na nadrabianiu towarzyskich zaległości - spotykamy się ze znajomymi i rodziną. Taką aktywność wskazało 46 proc. badanych. - Blisko co drugi respondent (45 proc.) chciałby w czasie wakacji w domu po prostu odpoczywać. - Spora część z nas ma potrzebę załatwienia spraw, na które nie ma czasu w ciągu roku. Prawie 30 proc. Polaków podczas urlopu w domu przeprowadza remont i załatwia sprawy osobiste, np. wizyty w urzędzie czy u lekarza. Urlop wypoczynkowy 2019 - zasady i liczba wolnych dni na etacie - Przez lata psychologowie radzili, żeby brać jak najdłuższy urlop raz w roku. Trzytygodniowy odpoczynek miał zagwarantować, że zapanujemy nad stresem i wrócimy do pracy faktycznie wypoczęci. Dłuższa przerwa miała nam też zapewnić odbudowę nadwyrężonej rutyną kreatywności. Obecnie zalecenia psychologów są dokładnie odwrotne. Korzystniej dla zdrowia jest zrobić przerwę od pracy 3-4 razy w roku na przykład na tydzień – mówi Katarzyna Rudzka-Kowalska, Dyrektor Departamentu Personalnego w Wonga Polska. Polacy na urlop jeżdżą dwa razy do roku. Czy to nie za mało? Preferencje Polaków nie do końca są zgodne z sugestiami psychologów. Według 2/3 respondentów dobry wypoczynek to taki, który trwa powyżej 10 dni. 34 proc. badanych wskazało, że wystarczy im 5-10 dni odpoczynku. - Badania wykazują, że przyzwyczajenie Polaków do dwóch wypoczynków w roku – letniego i zimowego – jest silne. Dla blisko połowy Polaków dwa urlopy w ciągu roku to wymarzona liczba. Jednak co trzecia osoba chciałaby brać wolne jeszcze częściej. - Polacy są przyzwyczajeni, by wykorzystywać urlop w rytm wolnego czasu dzieci. Szkoła wyznacza nam terminy, w których możemy pojechać na wakacje. Tymczasem w krajach europejskich bardziej popularny jest system czterech przerw od szkoły. Jesienny oddech przydałyby się nie tylko polskim dzieciom, które uczą się bez chwili wytchnienia od września do końca grudnia. Grafik, który przewiduje cztery wakacyjne wyjazdy w ciągu roku, byłby korzystny także dla rodziców – komentuje Katarzyna Rudzka-Kowalska z Wonga Polska. - Jesteśmy wakacyjnymi patriotami. Polacy w pierwszej kolejności wybraliby odpoczynek w Polsce. Aż 42 proc. badanych wskazało nasz kraj jako preferowane miejsce spędzenia urlopu. - Naszym drugim wyborem kierunku wyjazdu jest Europa. Ponad 1/3 z nas chce wyjechać do innego niż Polska państwa europejskiego. - Spośród wszystkich pozostałych kontynentów w sercach Polaków wygrywa Azja. Prawie 10 proc. z nas marzy o wakacyjnym wyjeździe na Daleki Wschód. Z badań wynika, że jesteśmy rodzinni i towarzyscy. Aż 75 proc. Polaków chce spędzić urlop z rodziną. Co piąty badany w wakacje chce wybrać towarzystwo znajomych. Tylko 5 proc. Polaków woli zaplanować samotny wypad. Badanie przeprowadzono na 600 osobach w wieku 20-55 lat, które korzystają z internetu, posiadają internetowe konto w banku, aktywnie z niego korzystający oraz nie odrzucają możliwości wzięcia kiedyś pożyczki. Badanie przeprowadzone metodą CAWI.",Smutna prawda o urlopach Polaków,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-przerywa-milczenie-ws-tasm-bylem-pod-naciskiem-rodziny/pq56ten,"Kaczyński przerywa milczenie ws. taśm. ""Byłem pod naciskiem rodziny""","Jarosław Kaczyński po raz pierwszy od wybuchu nowej afery taśmowej odniósł się do treści ujawnionych przez ""Gazetę Wyborczą"" nagrań. W wywiadzie w prawicowym tygodniku wyznaje, że był ""pod pewnym naciskiem"" ze strony rodziny. Prezes PiS został nagrany przez austriackiego zięcia swojego kuzyna. Jak twierdzi Kaczyński, Gerald Birgfellner chciał się dorobić przy okazji budowy K-Towers.","Jarosław Kaczyński po raz pierwszy od wybuchu nowej afery taśmowej odniósł się do treści ujawnionych przez ""Gazetę Wyborczą"" nagrań. W wywiadzie w prawicowym tygodniku wyznaje, że był ""pod pewnym naciskiem"" ze strony rodziny. Prezes PiS został nagrany przez austriackiego zięcia swojego kuzyna. Jak twierdzi Kaczyński, Gerald Birgfellner chciał się dorobić przy okazji budowy K-Towers. Od dwóch tygodni ""Gazeta Wyborcza"" publikuje szczegóły negocjacji dotyczących planów budowy dwóch wieżowców w centrum Warszawy przez powiązaną ze środowiskiem PiS spółkę Srebrna. Wśród ujawnionych materiałów znalazły się nagrania rozmów Jarosława Kaczyńskiego z Geraldem Birgfellnerem - austriackim biznesmenem, spowinowaconym z prezesem PiS. Pomiędzy uczestnikami projektu doszło do sporu dotyczącego płatności za prace przygotowawcze do inwestycji, które wykonał Birgfellner. W wywiadzie dla ""Sieci"" Kaczyński stwierdza, że działka na Srebrnej od lat była ""pewnego rodzaju wyzwaniem"" dla spółki. - Tam stoi bowiem stary dom, który jest wynajmowany na biura, ale to nie przynosi specjalnych zysków, właściwie starcza na opłaty. Istniejący tam parking również przynosi niewielkie dochody. To wszystko jest w kiepskim stanie, dziś substandardowym - opisuje. Prezes PiS zdradza, że od lat miał pewne marzenie. - Od wielu lat mam takie marzenie, które jest w pełni legalne, choć może się nie podobać w wielu środowiskach, by Instytut Lecha Kaczyńskiego stał się poważną konkurencją dla Fundacji Batorego. (...) Byłoby to poważne przedsięwzięcie typu ideowego, może coś w rodzaju Fundacji Adenauera, stanowiące istotne zaplecze polskiego patriotyzmu i myśli państwowej - mówi prezes PiS. - (Wieżowce - przyp. red.) to miała być nowoczesna inwestycja z częścią biurową, ale także z hotelem i częścią konferencyjną. W pierwszych latach, w czasie spłacania kredytu, pozwalałoby to uzyskać dochody, choć znacznie mniejsze niż to, co ma Batory. W dalszym etapie, po spłacie zadłużenia, ta kwota byłaby większa. Dawałoby to instytutowi ogromne możliwości działania - kontynuuje. - Ale oczywiście nie miałoby to nic wspólnego z moją osobistą sytuacją finansową - dodaje. Kaczyński opowiada, w jaki sposób nawiązał współpracę z Geraldem Birgfellnerem, austriackim przedsiębiorcą i zięciem jego brata ciotecznego. - To on sam zainteresował się tą sprawą, twierdząc, że potrafi to poprowadzić. Deklarował, że z góry wynajmie część lokali i że uzyska kredyt w zachodnim banku. Z naszego punktu widzenia, biorąc pod uwagę problemy, na jakie natrafialiśmy, takiej propozycji nie można było odrzucić - uważa. Prezes PiS mówi, na czym polegały prace wykonane przez Birgfellnera. - Prowadził rokowania z bankiem Pekao SA, a nie z zachodnim bankiem, jak miał uczynić. I robił to z własnej, nie mojej, inicjatywy. Poza tym Birgfellner ściągnął z Wiednia profesora architektury, którego klasy i pozycji nie podejmuję się weryfikować. I to ten profesor przedstawił koncepcję dwóch wież, dziś wszędzie prezentowanych - opowiada Kaczyński. Dodaje, że inny architekt, który przyglądał się wizualizacji, stwierdził, że ""tego typu projekt przy dzisiejszych możliwościach można zrobić w kilkanaście godzin"". Kaczyński relacjonuje, że Austriak narzekał na złe traktowanie ze strony Srebrnej, a na koniec przedstawił rachunek na 2,5 mln zł. Zdaniem prezesa PiS wśród dokumentów uzasadniających tę kwotę znalazł się jedynie rachunek potwierdzony przez firmę doradczą Baker McKenzie na 101 tys. euro i ""parę niewielkich rachunków na kwotę tysiąca lub dwóch"". Gdy Birgfellner nie przedstawił dodatkowych dokumentów, Kaczyński miał zasugerować rozwiązanie sprawy na drodze sądowej, co zostało uwiecznione na taśmach opublikowanych przez ""GW"". - Inaczej nie mogłem się zachować zarówno z powodów prawno-moralnych, jak i dlatego, że choć czytam o sobie, iż jestem krwawym, faszystowskim dyktatorem, to nie mogę zmusić ani zarządu, ani rady do akceptacji rachunku bez podstaw. Oni szybciej podaliby się do dymisji niż to zaakceptowali - zaznacza Kaczyński. Prezes PiS, tłumacząc okoliczności rozmów z Birgfellnerem mówi, że ""był pod pewnym naciskiem moralnym ze strony tej części rodziny"". - Oni się tu sprowadzili, kupili sobie dom, a ten Austriak doszedł chyba do wniosku, że będzie po prostu z tej inwestycji żył, i to dobrze. Może naczytał się tekstów, z których wynika, że ja tu wszystko mogę. Problem w tym, że nie było podstawy prawnej do zapłaty - mówi w rozmowie z tygodnikiem ""Sieci"". - Na pewno starannie notował w kalendarzu wszystkie rozmowy, co też jest dziwne. Jego zdaniem tych spotkań było 16, moim zdaniem - o połowę mniej, ale nie wykluczam, że wliczał w to święta, podczas których się widywaliśmy - podkreśla prezes PiS. Kaczyński ""bezczelną manipulacją"", nazywa twierdzenie, że sprawa ma coś wspólnego z art. 24 Ustawy o partiach politycznych, która zakazuje im działalności politycznej. Dlaczego to - jego zdaniem - manipulacja? - Nie ma żadnych relacji finansowych pomiędzy fundacją (będącą właścicielem spółki - przyp. red.) a partią. Żadnych. To są dwie oddzielne instytucje. (...) Spółka Srebrna nigdy Prawu i Sprawiedliwości niczego za darmo nie dawała. Dlatego te wszystkie tezy o rzekomo fantastycznej przewadze PiS nad konkurencją, która miałaby wynikać z istnienia fundacji i spółki, które - znów podkreślam - nie są własności partii, to całkowita nieprawda - zaznacza. Zapewnia, że przewodniczenie fundacji jest funkcją honorową i nie daje mu żadnych dochodów. - Żyję skromnie, może nawet bardzo skromnie, jak na człowieka znanego w Polsce i także trochę poza nią. A tego, że jestem przewodniczącym rady fundacji i że z tego wynikają pewne obowiązki, nigdy nie ukrywałem - stwierdza. - Jestem głęboko przekonany, że na tych nagraniach, przynajmniej z moim udziałem, nie ma niczego zdrożnego, nie ma żadnych sensacji, co najwyżej mogłem sobie z kogoś żartować - mówi. (Źródło: PAP/""wSieci"")",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/slowa-krytyki-szefa-iranskiego-msz-pod-adresem-polski/dyz3cxk,Mocne słowa szefa irańskiego MSZ pod adresem Polski,"Szef MSZ Iranu Mohammad Dżawad Zarif skrytykował na Twitterze Polskę za wspólną organizację ze Stanami Zjednoczonymi międzynarodowej konferencji na temat Bliskiego Wschodu, a zwłaszcza Iranu. Nazwał ją ""rozpaczliwym antyirańskim cyrkiem"".","Szef MSZ Iranu Mohammad Dżawad Zarif skrytykował na Twitterze Polskę za wspólną organizację ze Stanami Zjednoczonymi międzynarodowej konferencji na temat Bliskiego Wschodu, a zwłaszcza Iranu. Nazwał ją ""rozpaczliwym antyirańskim cyrkiem"". – Przypomnienie dla gospodarza/ uczestników antyirańskiej konferencji: ci, którzy brali udział w ostatnim antyirańskim show USA są albo martwi, albo zhańbieni, albo zmarginalizowani. Iran jest silniejszy niż kiedykolwiek – napisał Zarif na Twitterze. Szef irańskiego MSZ dodał, że podczas gdy Iran ratował Polaków w czasie II wojny światowej, obecnie (Polska) jest gospodarzem rozpaczliwego antyirańskiego cyrku. Wcześniej w piątek sekretarz stanu USA Mike Pompeo oświadczył w rozmowie ze stacją Fox New, że Stany Zjednoczone planują zorganizować w dniach 13-14 lutego w Polsce międzynarodową konferencję poświęconą pokojowi i stabilności na Bliskim Wschodzie, ze szczególnym uwzględnieniem wpływów Iranu w regionie. – Zbierzemy razem kilkadziesiąt państw z całego świata. Będą się one koncentrować na stabilności, pokoju, wolności i bezpieczeństwie tu, w regionie Bliskiego Wschodu, a ważnym elementem ma być zapewnienie, że Iran nie jest destabilizującym czynnikiem – powiedział Pompeo. Amerykański sekretarz stanu dodał, że na konferencję przyjadą przedstawiciele państw z Azji, Afryki, zachodniej półkuli, Europy i Bliskiego Wschodu. Następnie amerykański Departament Stanu i polskie MSZ oficjalnie poinformowały, że w dniach 13-14 lutego w Warszawie odbędzie się konferencja ministerialna ws. budowania pokoju i bezpieczeństwa na Bliskim Wschodzie. Zapowiedziano, że w trakcie spotkania będą miały miejsce dyskusje na temat kwestii kluczowych dla stabilności Bliskiego Wschodu dotyczących m.in. terroryzmu i ekstremizmu, rozwoju i proliferacji pocisków rakietowych, bezpieczeństwa handlu morskiego oraz bezpieczeństwa energetycznego, a także zagrożeń wynikających z działalności różnych aktorów i grup interesów w regionie.",Sekretarz stanu USA Mike Pompeo,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/policja-interweniowala-30-razy-w-kamienicy-mariana-banasia/cwl7h4m,W kamienicy Banasia policja była nie raz! Co tam się działo?!,"Jak ujawnił Onet, w kamienicy, przy ul. Krasickiego 24 w Krakowie, która należała do Mariana Banasia dochodziło do częstych interwencji policji. Łącznie, funkcjonariusze pojawiali się w budynku hotelu ""na godziny"" aż 30 razy! Tymczasem z relacji posłów opozycji wynika, że Banaś zapierał się podczas posiedzenia sejmowej komisji, że ""nie miał o niczym pojęcia"".","Jak ujawnił Onet, w kamienicy, przy ul. Krasickiego 24 w Krakowie, która należała do Mariana Banasia dochodziło do częstych interwencji policji. Łącznie, funkcjonariusze pojawiali się w budynku hotelu ""na godziny"" aż 30 razy! Tymczasem z relacji posłów opozycji wynika, że Banaś zapierał się podczas posiedzenia sejmowej komisji, że ""nie miał o niczym pojęcia"". Portal podaje również, że policja otrzymała 12 zawiadomień o możliwości popełnienia przestępstwa lub wykroczenia, a pięć z nich zakończyło się skierowaniem do sądu aktu oskarżenia. Sprawa wyszła na jaw za sprawą posłów - Jana Grabca i Roberta Kropiwnickiego z PO-KO. Parlamentarzyści złożyli interpelację ws. policyjnych interwencji w kamienicy. Zapytali, jakie działania podejmowali tam funkcjonariusze a także czy któraś ze spraw zakończyła się postępowaniem prokuratorskim. W rozmowie z Onetem Kropiwnicki przyznał, że ""były to poważne rzeczy"". – Nie chodziło o sytuację, że ktoś głośno się zachowywał i został ukarany mandatem. Moim zdaniem Marian Banaś musiał wiedzieć o tym, co dzieje się w kamienicy. Ostatnio na sejmowej komisji powiedział, że nie miał o niczym pojęcia. Nie wyobrażam sobie, aby nikt o tych sytuacjach go nie informował – tłumaczył poseł. Tymczasem pod koniec listopada podczas wystąpienia w Sejmie, Banaś zarzuty pod swoim adresem nazwał „kampanią oszczerstw”. Sprawę działającego w jego kamienicy hotelu na godziny skwitował w groteskowy sposób: – W Krakowie jest wiele hoteli, gdzie można wynająć pokój na godziny, by odpocząć w czasie podróży. Jest jednak szansa, że w końcu szef NIK będzie musiał się wyspowiadać, i to przed śledczymi. Resort finansów złożył do prokuratury zawiadomienie w sprawie dziwnych transakcji związanych z kamienicą. O kamienicy przy Krasickiego 24 w Krakowie cała Polska usłyszała we wrześniu za sprawą reportażu Bertolda Kittela w ""Superwizjerze TVN"", gdy okazało się że działa w niej hotel na godziny prowadzony przez gangsterów działających w branży agencji towarzyskich. Nim powstał tam hotel, w budynku przed laty zamieszkiwała matka i rodzeństwo Henryka S. Wiadomo, że kamienicą zarządzało Przedsiębiorstwo Gospodarki Mieszkaniowej, a następnie zarząd Zarząd Budynków Komunalnych. Gdy na początku lat 90. likwidowano tę pierwszą instytucję... zaginęły dokumenty dotyczące przejęcia nieruchomości w zarząd. To wówczas rodzina Henryka S. rozpoczęła staranie o jej przejęcie. – W 1993 r. siostra Henryka S. złożyła wniosek do urzędu o wydanie nieruchomości, ale ze względu na brak postanowień spadkowych nieruchomość nie została wydana – usłyszał Fakt w krakowskim magistracie. Po śmierci siostry, w 1998 roku przejąć kamienicę próbował Henryk S. Również bez powodzenia, bo nie posiadał dokumentów o przejęciu spadku po siostrze. Z kompletem papierów w urzędzie zjawił się dwa lata później. – ZBK przekazał mu budynek w zarząd i administrację z dniem 1 grudnia 2000 r. – dodają urzędnicy. Długo jednak nie nacieszył się tą nieruchomością. Jak wynika z zapisów w księdze wieczystej, już w kwietniu 2001 roku podpisał umowę o dożywocie z Banasiem. W zamian za opiekę, pielęgnowanie oraz zorganizowanie pogrzebu przekazał mu kamienicę wartą ok. 3 milionów złotych. Rodzina S. walczyła o nią kilka lat, jednak zwycięskiego momentu doczekał jedynie Henryk.",W kamienicy Banasia policja była nie raz! Co tam się działo?!,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/poczta-polska-zwolniony-zwiazkowiec-oskarza-poczte/zkxhcs6,"Pracował na Poczcie 28 lat. Napisał, co myśli i... Za to wyleciał z pracy?","Piotr Moniuszko, przewodniczący Wolnego Związku Zawodowego Pracowników Poczty, pracował na poczcie, odkąd skończył zasadniczą służbę wojskową w 1991 roku. Już tam nie pracuje. Twierdzi, że stracił pracę po tym, jak wyraził publicznie swój pogląd na temat kondycji firmy. Moniuszko zwraca uwagę także na to, że zwolniono go, choć obejmuje go ochrona związkowa. Poczta z kolei uważa, że jej były pracownik szkalował ją i „narażał ją na szkodę wizerunkową”.","Piotr Moniuszko, przewodniczący Wolnego Związku Zawodowego Pracowników Poczty, pracował na poczcie, odkąd skończył zasadniczą służbę wojskową w 1991 roku. Już tam nie pracuje. Twierdzi, że stracił pracę po tym, jak wyraził publicznie swój pogląd na temat kondycji firmy. Moniuszko zwraca uwagę także na to, że zwolniono go, choć obejmuje go ochrona związkowa. Poczta z kolei uważa, że jej były pracownik szkalował ją i „narażał ją na szkodę wizerunkową”. Poczta twierdzi też, że kieruje się „takim samym podejściem do wszystkich zatrudnionych przez nią osób, niezależnie od stanowiska jakie zajmują”. Piotr Moniuszko na Poczcie pracował 28 lat. W związkach zaczął działać w 2006 roku i choć - jak twierdzi w rozmowie z Faktem - wcześniej też ostro krytykował sytuację w Poczcie Polskiej, nie spotykały go z tego tytułu represje. Teraz został oskarżony między innymi o to, że wyłudził świadczenia socjalne w 2011 roku. Moniuszko nie ma wątpliwości, że jest to prześladowanie. Sam też wniósł pozew przeciwko Poczcie. Ale nie liczy, że szybko zostanie przywrócony do pracy. – Sądy działają wolno – mówi. 9 września Moniuszko napisał na swoim Facebooku, że zarząd poczty rozważa złożenie wniosku o upadłość. – Ja to wywnioskowałem na podstawie dokumentów Centrum Analiz Sejmowych. Jest tam napisane, że jeśli Poczta Polska nie dostanie wsparcia z budżetu na tzw. potrzeby świadczenie usług, to straci płynność finansową i to już na przełomie 2019 i 2020 roku. A jeśli się traci płynność, to składa się wniosek o upadłość – tłumaczy Moniuszko w rozmowie Faktem. 7 października został zwolniony z pracy. On sam nie ma wątpliwości, że z powodu krytyki Poczty Polskiej. O powód zwolnienia z pracy pana Moniuszko zapytaliśmy Pocztę Polską. W przesłanej nam odpowiedzi czytamy: „Poczta Polska stoi na stanowisku, że podawanie nieprawdziwych informacji na temat jej funkcjonowania, narażające na szwank jej interes prawny i finansowy, a także renomę jako przedsiębiorcy i największego pracodawcy w kraju, musi spotykać się ze zdecydowaną reakcją. Nie może być także zgody na tak drastyczne, jak w tym przypadku, naruszanie podstawowych obowiązków pracowniczych”. Zapytaliśmy też pocztę, czy Piotr Moniuszko został zwolniony, mimo że chroniła go ustawa o związkach zawodowych? „Poczta Polska, działając na bardzo konkurencyjnym rynku, dokłada wszelkich starań związanych z pozytywnym wizerunkiem firmy. Publiczne szkalowanie naszej firmy naraża ją na szkodę wizerunkową, a nawet finansową i musiało skutkować podjęciem adekwatnych działań. Spółka kieruje się w tym względzie takim samym podejściem do wszystkich zatrudnionych przez nią osób, niezależnie od stanowiska jakie zajmują” – wyjaśnia poczta w oświadczeniu przekazanym Faktowi. Sam Piotr Moniuszko nie ma wątpliwości, że przy jego zwolnieniu poczta po prostu złamała prawo. – Było pytanie do związku, czy wyraża zgodę na moje zwolnienie i związek nie wyraził takowej. Moje wypowiedzi publiczne nie były też wypowiedziami pracownika poczty tylko szefa związku zawodowego. Ustawa o związkach daje mi, jako osobie reprezentującej związek, prawo do publicznego krytykowania poczty – twierdzi Moniuszko. Chcesz pracować na Poczcie za pensję minimalną? Musisz mieć własny samochód i orzeczenie o niepełnosprawności Gdy pan Piotr zaczynał pracę na poczcie, listonosze dostawali solidne pieniądze. – Teraz pensja wielu pracowników Poczty ledwo przekracza wysokość płacy minimalnej – zauważa. Potwierdzają to statystyki. Członek zarządu Poczty Polskiej zarabia 47 tys. zł miesięcznie, ale pracownik średnio 3,5 tys. brutto. Organizacje związkowe twierdzą, że ponad 30 proc. załogi zarabia obecnie mniej niż od 1 stycznia będzie wynosić płaca minimalna. Związkowcy przywołują obietnice rządzącej partii z kampanii wyborczej w 2015 roku, gdy zapewniano, że średnia na poczcie dogoni średnią krajową. Tymczasem obecnie jest to około 80 proc., gdy jeszcze tuż po roku 2000 było 100-105 proc krajowej średniej. Piotr Moniuszko nie ma wątpliwości, że w jego byłej firmie brakuje pieniędzy. Przy okazji opowiada, jak do urzędu pocztowego przychodzi plan, że każdy pracownik musi założyć kilka kont i lokat w banku pocztowym, żeby poprawić statystyki. Przed 1 listopada listonosze mieli sprzedawać w swoim rejonie znicze na zasadach takich, jak akwizytorzy. Moniuszko atakuje też duże pocztowe związki. I mówi między innymi o tym, że w największych centralach na etacie zatrudnionych jest więcej osób niż przewiduje ustawa, powołując się przy tym na wyniki kontroli Państwowej Inspekcji Pracy. Dodatkowe etaty miały otrzymać Związek Zawodowy Pracowników Poczty oraz OM NSZZ Solidarność Pracowników Poczty Polskiej. Mimo wyrzucenia z pracy Piotr Moniuszko zgodnie z decyzją Walnego Zgromadzenia Delegatów, dalej pełni funkcję przewodniczącego WZZPP. „Kilka dni temu zwolniono bezprawnie Przewodniczącego Zarządu WZZPP Piotra Moniuszko za to, że bezkompromisowo oceniał działania nie tylko Zarządu PP S.A. ale również pozorowane działania związków reprezentatywnych. Pozostałe praktycznie wszystkie organizacje związkowe działające w Poczcie Polskiej S.A. swoją biernością wyraziły aprobatę poparcia dla działań i decyzji Zarządu Spółki. Dziś zwolniono Moniuszkę jutro może to być każdy z nas. Bierność nie daje bezpieczeństwa. Bezpieczeństwo może zapewnić jedynie wspólne działanie” – czytamy w apelu zarządu WZZPP.",Pracował na Poczcie 28 lat,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wzruszajace-spotkanie-bartosza-arlukowicza-z-dawna-pacjentka-dla-takich-chwil-warto/p29whgh,"Arłukowicz ratował ciężko chorą dziewczynkę. Zobacz, jak teraz wygląda","Bartosz Arłukowicz dla polityki zrezygnował z praktyki lekarskiej. Były minister zdrowia, który z wykształcenia jest lekarzem pediatrą, zajmował się m.in. chorymi na raka dziećmi. Podczas wizyty na Uniwersytecie Szczecińskim posła PO spotkała miła niespodzianka. Arłukowicza zaczepiła była pacjentka, obecnie studentka, którą leczył, gdy była rocznym dzieckiem. ""Dla takich chwil chce się żyć!"" - napisał Arłukowicz.","Bartosz Arłukowicz dla polityki zrezygnował z praktyki lekarskiej. Były minister zdrowia, który z wykształcenia jest lekarzem pediatrą, zajmował się m.in. chorymi na raka dziećmi. Podczas wizyty na Uniwersytecie Szczecińskim posła PO spotkała miła niespodzianka. Arłukowicza zaczepiła była pacjentka, obecnie studentka, którą leczył, gdy była rocznym dzieckiem. ""Dla takich chwil chce się żyć!"" - napisał Arłukowicz. ""Nikola. Podeszła dzisiaj do mnie na spotkaniu ze studentami #UniwersytetSzczecinski

Wtedy miała roczek i była bardzo ciężko chora. Teraz jest piękną, uśmiechniętą i szczęśliwą dziewczyną. Miała to zdjęcie w telefonie!"" - napisał o niezwykłym spotkaniu po latach Bartosz Arłukowicz. I zamieścił dwie fotografie: pierwszą ze szpitalnego oddziału, zapewne w Klinice Hematoonkologii i Onkologii Dziecięcej Pomorskiej Akademii Medycznej, gdzie był zatrudniony zaraz po studiach, oraz drugą, aktualną. ""Dla takich chwil chce się żyć!"" - stwierdził polityk PO, który ma być ""dwójką"" w okręgu obejmującym województwo zachodniopomorskie w wyborach do europarlamentu. Internauci niezwykle emocjonalnie zareagowali na post byłego ministra zdrowia. ""Radość i wzruszenie. Taka praca ma sens. Gratulacje"" - piszą. ""Nie tęskni pan za zawodem? To zdjęcie jest takie budujące"" - pytają użytkownicy Twittera. To nie pierwszy raz, gdy wyuczony zawód upomina się o Arłukowicza. Na początku stycznia Arłukowicz ratował pasażera w czasie lotu. Do dramatycznych wydarzeń doszło na pokładzie samolotu lecącego do Szczecina, o czym poinformował na Twitterze Filip Kochan z Banku Światowego. Jeden z pasażerów zasłabł. Koniecznej pomocy lekarskiej udzielił mu obecny na pokładzie lekarz i poseł PO. W lipcu 2015 r., również na pokładzie maszyny lecącej do Szczecina, niespodziewanie zasłabł i stracił przytomność senator PO Sławomir Preiss. Arłukowicz natychmiast przystąpił do udzielania mu pomocy. Sytuacja była na tyle poważna, że samolot musiał awaryjnie lądować. Wtedy do pomocy dołączyli dwaj inni lecący tym samym samolotem politycy lekarze, Marek Hok z PO i Czesław Hoc z PiS. W 2011 r. jako minister zdrowia pomagał ofiarom wypadku drogowego, którego był świadkiem.",Bartosz Arłukowicz,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/oszusci-podszywaja-sie-pod-t-mobile-falszywa-ankieta-z-nagrodami/tzlmfeh,Znany operator GSM przestrzega przed oszustami! Podszywają się pod sieć,"T-Mobile ostrzega przed kolejnym atakiem phshingowym, czyli takim działaniu, w trakcie którego złodzieje chcą wykraść nasze dane. Pod pozorem ankiety, w ramach której rzekomo można wygrać najnowsze smartfony, wyłudzane są najważniejsze informacje o nas. T-Mobile zapewnia, że już pracuje nad zablokowaniem oszustów, ale apeluje o czujność!","T-Mobile ostrzega przed kolejnym atakiem phshingowym, czyli takim działaniu, w trakcie którego złodzieje chcą wykraść nasze dane. Pod pozorem ankiety, w ramach której rzekomo można wygrać najnowsze smartfony, wyłudzane są najważniejsze informacje o nas. T-Mobile zapewnia, że już pracuje nad zablokowaniem oszustów, ale apeluje o czujność! Phishing to metoda wyłudzania danych od klientów poprzez podawanie się za inną osobę lub instytucję. Należy zachować czujność i ostrożność, przy wszystkich mailach, sms-ach i innego rodzaju wiadomościach m.in. od banków, firm kurierskich, sklepów i operatorom komórkowym, jak w tym przypadku T-Mobile. To, co powinno wzbudzić naszą szczególną czujność, to występowanie błędów językowych w wiadomości, a w adresie stron na zmianę cyfr i liter.  Operator GSM przestrzega swoich klientów przed kolejnym atakiem. Tym razem oszuści podszywający się pod T-Mobile zachęcają do wzięcia udziału w ankiecie i obiecują możliwość wygrania wartościowych nagród. Być może niektórzy skuszą się na obietnicę najnowszego smartfona za darmo i podziała na nich presja czasu. Bowiem po otworzeniu formularza pojawia się licznik czasu (około 1 minut), co zachęca do szybkiego podejmowania decyzji.  ""Nasz Dział Bezpieczeństwa Technicznego pracuje nad blokadą domen pośredniczących w przestępczej działalności, niemniej prosimy o czujność!"" - napisało T-Mobile w komunikacie.  Cyberprzestępcy rozsyłają złośliwe oprogramowanie za pośrednictwem stron internetowych, reklam, linków czy załączników w e-mailach. Wystarczy jedno nieuważne kliknięcie, aby stracić zawartość komputera czy konta w banku. Jednak wielu zagrożeniom możemy zapobiec, wystrzegając się częstych błędów popełnianych przez internautów. Warto zajrzeć do naszego poradnika (tutaj), by zapoznać się z radą eksperta. Leszek Tasiemski, z firmy F-Secure odpowiedzialny za wykrywanie ataków i podatności na zagrożenia wskazuje 10 rzeczy, na które trzeba zwrócić uwagę, jeśli chcemy być bezpieczni.","kobieta, sexting, molestowanie, telefon, smartfon, smutek",
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/ppk-oplaca-sie-mezczyznom-jest-jeden-wazny-powod/2m3cbt0,"PPK dobre zwłaszcza dla mężczyzn, ale nie chodzi o emeryturę","- Mam wątpliwości, czy PPK można w ogóle nazywać programem emerytalnym – mówi w rozmowie z Fakt24 ekonomista Marek Zuber. Dodaje, że mężczyźni będą mogli ze zgromadzonych w PPK pieniędzy skorzystać już na kilka lat przed osiągnięciem wieku emerytalnego. Co więcej, jedną czwartą środków będzie można od razu przeznaczyć na dowolny cel, np. nowy samochód.","- Mam wątpliwości, czy PPK można w ogóle nazywać programem emerytalnym – mówi w rozmowie z Fakt24 ekonomista Marek Zuber. Dodaje, że mężczyźni będą mogli ze zgromadzonych w PPK pieniędzy skorzystać już na kilka lat przed osiągnięciem wieku emerytalnego. Co więcej, jedną czwartą środków będzie można od razu przeznaczyć na dowolny cel, np. nowy samochód. Pracownicze Plany Kapitałowe to pomysł rządu, by poprawić życie Polaków na emeryturze. Program zacznie działać już niebawem. Do końca września pracownicy dużych firm musza podjąć decyzję, czy ewentualnie chcą wypisać się z PPK. Pierwsza składka zostanie potrącana z pensji już w listopadzie. Wielu Polaków zastanawia się jaką podjąć decyzję: czy zostać, czy wypisać się z PPK. Czy warto odkładać na emeryturę w PPK? Wyliczenia finansowe są bardzo zachęcające. Do składki potrąconej z naszej pensji (co najmniej 2 proc. wynagrodzenia) dorzuci się pracodawca (co najmniej 1,5 proc. pensji) oraz państwo (do 240 zł rocznie plus 200 zł na powitanie). Oszczędzanie w PPK oznacza jednak, że co miesiąc dostaniemy do ręki mniej pieniędzy, bo pensja zostanie pomniejszona o składkę. Wielu Polakom ciężko też zaufać, że nikt nie zabierze im tych pieniędzy, tak jak stało się w przypadku OFE, których aktywa zostały przelane do ZUS. Zapewnienia, że w przypadku PPK wyraźnie stwierdzono, że są to prywatne środki, nie wszystkich przekonują. - Mam wątpliwości, czy PPK można w ogóle nazywać programem emerytalnym – mówi w rozmowie z Fakt24 ekonomista Marek Zuber. – Środki można podjąć już w wieku 60 lat, czyli dla mężczyzn przed osiągnięciem wieku emerytalnego. Wypłaty co miesiąc nie będą przyznane dożywotnio tylko na określony nas czas, nie krótszy niż 10 lat. Ale nikt nie wie, jak długo będzie żył na emeryturze, więc pieniądze z PPK zapewne się skończą. Ponadto część oszczędności można podjąć od razu i przeznaczyć na dowolny cel, np. na nowy samochód – dodaje. Warto zauważyć, że z tych przyczyn PPK może być bardziej atrakcyjnym programem dla mężczyzn, którzy prawo do emerytury osiągają dopiero w wieku 65 lat. Dzięki PPK z części owoców swojej wieloletniej pracy mogliby skorzystać o pięć lat wcześniej i kupić sobie choćby ten nowy samochód. – Nie myślmy o ludziach w tym wieku jako o staruszkach. Na przykład Brad Pitt ma już 56 lat i powoli zbliża się do wieku, gdy mógłby skorzystać z PPK – mówi Marek Zuber. PPK do pewnego stopnia pełni też funkcję polisy ubezpieczeniowej. Pieniądze z PPK mężczyźni mogliby wykorzystać na poprawę stopy życiowej pod koniec aktywności zawodowej, ale również jako poduszkę finansową, by w wypadku trudnej sytuacji życiowej do tej emerytury doczekać. Ponadto zgodnie z ustawą część środków zgromadzonych w PPK można wypłacić bez konsekwencji finansowych w przypadku poważnej choroby swojej lub najbliższych. W dowolnej chwili można też wypłacić całość  oszczędności, ale wtedy już trzeba będzie zapłacić karne opłaty.  - Dla mnie PPK to jest system wieloletniego oszczędzania ze wsparciem państwa. Ale nie można myśleć o nim jako o zabezpieczeniu na emeryturę – podkreśla ekspert. Podejmując decyzję w perspektywie 20, 30 czy nawet 40 lat musimy mieć świadomość, że nie jesteśmy w stanie oszacować ryzyka politycznego i finansowego. Nie przewidzimy też jak wtedy będzie wyglądała polska gospodarka i społeczeństwo. By sobie to uzmysłowić warto spojrzeć w przeszłość. - 10 lat temu trwał największy kryzys finansowy od II wojny światowej, giełdy były na głębokim minusie, rosło bezrobocie, a wszyscy zastanawiali się czy Unia Europejska się nie rozpadnie. - 20 lat temu Polska nie była jeszcze w Unii Europejskiej, żeby wyjechać do Niemiec do pracy trzeba było mieć paszport i stać w długich kolejkach na granicy. Nie było również smartfonów, mało kto miał w domu internet, a żeby skorzystać z banku trzeba było iść do oddziału. - 30 lat temu kończył się w Polsce komunizm. Cały kraj przestawiał się na gospodarkę rynkową. Wysoka inflacja sprawiła, że miliony ludzi straciły oszczędności całego życia. Po raz pierwszy na dużą skalę problemem stało się bezrobocie. - 40 lat temu rządził Edward Gierek. Nie było jeszcze Solidarności. Od kilku lat obowiązywały kartki na cukier, ale wciąż najgorszy brak towarów w sklepach był przed nami. Dekada poprawy standardu życia w Polsce powoli dobiegała końca. Czy 20-latkowie z lat 70. XX wieku mogli podjąć racjonalną decyzję, jak ulokować swoje pieniądze na przyszłą emeryturę? Na pewno nikt z tego pokolenia nie przewidział, jak będzie wyglądała jego sytuacja emerytalna. A jednak państwo też wypłaca lub wkrótce zacznie wypłacać im emerytury, a ze względu na rozwój gospodarczy ich poziom życia jest wyższy niż emerytów w PRL. Mając to na uwadze, każdy samodzielnie powinien podjąć decyzję czy zostać, czy wypisać się z PPK. Tu nie ma jednoznacznych odpowiedzi.",Mężczyzna w biurze,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/krakow-podwojny-rocznik-przyjdzie-do-krakowskich-szkol-we-wrzesniu/9tfpscy,Podwójny rocznik idzie do szkół średnich. Zabraknie nauczycieli?,"Choć zbliżamy się dopiero do półmetka wakacji, dyrektorzy wielu krakowskich szkół średnich planują już nowy rok szkolny 2019/2020. Stoi przed nimi nie lada wyzwanie, gdyż w związku z reformą edukacyjną, we wrześniu do pierwszych klas szkół średnich przyjdą wyjątkowo aż dwa roczniki. Uczniowie ci, to pierwsi absolwenci ośmioklasowej podstawówki i ostatni gimnazjaliści.","Choć zbliżamy się dopiero do półmetka wakacji, dyrektorzy wielu krakowskich szkół średnich planują już nowy rok szkolny 2019/2020. Stoi przed nimi nie lada wyzwanie, gdyż w związku z reformą edukacyjną, we wrześniu do pierwszych klas szkół średnich przyjdą wyjątkowo aż dwa roczniki. Uczniowie ci, to pierwsi absolwenci ośmioklasowej podstawówki i ostatni gimnazjaliści. Czy w takiej sytuacji w krakowskich placówkach nie zabraknie odpowiedniej liczby nauczycieli? W tym roku do szkół średnich w Krakowie rekrutowało się o ponad 7 tysięcy uczniów więcej niż zazwyczaj. Większa liczba młodzieży w placówkach przysparza nowych wyzwań organizacyjnych, takich jak np. konieczność utworzenia dodatkowych sal, czy zatrudnienia nowych nauczycieli. - Wstępna liczba wakatów na stanowiskach nauczycielskich po zatwierdzeniu arkuszy organizacji pracy szkół w czerwcu 2019 r. wynosi około 160 etatów. Aneksy do arkuszy będą składane we wrześniu, więc wtedy będziemy mieli pełną informację - informuje krakowski magistrat. Urząd zapewnia, że poprzez specjalny bank ofert pracy dla nauczycieli i bank kadr nauczycieli, zawsze wspiera poszukujących pracy nauczycieli oraz dyrektorów szkół chcących zatrudnić nowe osoby. ",Podwójny rocznik idzie do szkół średnich. Zabraknie nauczycieli?,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/ubezpieczenie-oc-lojalnosc-sie-nie-poplaca/7g8ybt5,Ubezpieczyciele rąbią klientów. I to grubo,"Lojalność w ubezpieczeniach się nie opłaca -  tak wynika z najnowszej analizy mfind. Towarzystwa Ubezpieczeniowe kuszą nowych klientów dobrą ceną na start, ale potem jest już tylko gorzej. Czy stary klient musi finansować obniżki dla nowego?","Lojalność w ubezpieczeniach się nie opłaca -  tak wynika z najnowszej analizy mfind. Towarzystwa Ubezpieczeniowe kuszą nowych klientów dobrą ceną na start, ale potem jest już tylko gorzej. Czy stary klient musi finansować obniżki dla nowego? „Uprzejmie informujemy, że upływa termin ważności Pana polisy ubezpieczeniowej. Wychodząc naprzeciw Pana oczekiwaniom, mamy przyjemność przedstawić propozycję umowy ubezpieczenia na kolejny okres. Niniejsze pismo stanowi propozycję zawarcia umowy ubezpieczenia w szczególnym trybie (…) Wystarczy wpłacić składkę w wysokości i terminie podanych poniżej na następujący rachunek bankowy…”. Brzmi zachęcająco, ale…? O tym, że lojalność w przypadku telekomów, czy banków nie popłaca wiedzą już chyba wszyscy. Ale w przypadku ubezpieczeń nie jest tak łatwo to wykazać.  W teorii, stawka dla klienta nowego i klienta, który już któryś rok z rzędu korzysta z oferty ubezpieczyciela, powinna być taka sama, a nawet korzystniejsza. W praktyce, lojalni klienci nie są jednak traktowani lepiej. Tajemnicą poliszynela jest to, że nowi klienci mogą liczyć na znacznie lepsze stawki.  Przejdźmy do konkretów. Mężczyzna ur. w 1969r., właściciel Volskwagena Passata 1.8 z 1997roku otrzymał od Allianz ofertę wznowieniową na 872 zł, tymczasem w tej samej firmie cena OC jako dla nowego klienta wyniosła 758zł, czyli o 114zł mniej.  Jeszcze większa różnica wyszła przy Link4. Tu mężczyzna ur. w 1970r., właściciel BMW 316i z 1995r. otrzymał ofertę wznowieniową na 1283zł. Po sprawdzeniu przez mfind składki dla tej samej osoby, jako dla nowego klienta okazało się, że wynosi ona 825zł. Różnica to458 zł. Gorzej swoich „starych” klientów od „nowych” traktuje też AXA. Tu kobieta ur. w 1991 roku, właścicielka Peugeota 308 1.6 z 2008 roku otrzymała ofertę odnowieniową na 1141 zł. Tymczasem jako nowa klientka tej samej firmy zapłaciłaby 790zł. Różnica wynosi więc 351zł. Różnice -  mniejsze lub większe dotyczą wszystkich ubezpieczycieli, podobną politykę stosują Benefia, Aviva, Gothaer, czy YouCanDrive. 

 

Dlaczego towarzystwa są gotowe ryzykować utratę klienta?  Istotnym, wydaje się więc zadanie pytania o to, czemu TU są gotowe ryzykować utratę starego klienta, a jednocześnie intensywnie rywalizują o nowych?  - Problemem wydają się ciągle nawyki zakupowe Polaków -  zauważa Wojciech Rabiej z mfind. Większość klientów nie upomni się o lepsze stawki.  W Polsce tylko połowa kierowców porównuje ceny przed zakupem polisy, a kierowcy ograniczają się do porównania oferty 2-3 ubezpieczycieli. Takie porównanie trudno uznać za wystarczające.Plasuje to nas gdzieś po środku europejskiej drabiny porównań. Jak wynika z raportu Deloitte, Polacy na tle kierowców z innych krajów europejskich wykazują ponadprzeciętną gotowość do zmiany dostawcy usług ubezpieczeniowych. Jest to jednak tylko teoria.  - Dopóki nie zmieni się świadomość klientów i ich nawyki w obszarze zakupu polis komunikacyjnych, praktyki stosowane przez ubezpieczycieli i faworyzujące nowych klientów kosztem starych, będą stosowane. Pozytywnym wydaje się jednak fakt, że z roku na rok ta świadomość rośnie, a ilość kalkulacji cen OC np. na stronie mfind.pl powiększa się w tempie blisko trzycyfrowym rocznie - Wojciech Rabiej, mfind.pl.",Pieniadze,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/lubin-julia-nieckarz-prosi-o-pomoc-potrzebne-pieniadze-na-operacje-nozek/93nrcxj,Julcia błaga o pomoc! Niedługo załamią się pod nią nóżki,"W marcu Julcia skończy 3 latka. Powoli zaczyna zdawać sobie sprawę z tego, co się z nią dzieje. Nie dają jej o tym zapomnieć dotkliwe bóle kręgosłupa i nóżek, które w każdej chwili mogą nie wytrzymać ciężaru jej rosnącego ciała. Rodzice dziewczynki robią wszystko, by uratować jedyne dziecko przed wózkiem. Ty również możesz pomóc! Liczy się każda złotówka i każdy dzień...","W marcu Julcia skończy 3 latka. Powoli zaczyna zdawać sobie sprawę z tego, co się z nią dzieje. Nie dają jej o tym zapomnieć dotkliwe bóle kręgosłupa i nóżek, które w każdej chwili mogą nie wytrzymać ciężaru jej rosnącego ciała. Rodzice dziewczynki robią wszystko, by uratować jedyne dziecko przed wózkiem. Ty również możesz pomóc! Liczy się każda złotówka i każdy dzień... Rodzice Julki, Paulina (29 l.) i Sławomir (29 l.) Nieckarz z Lubina (woj. dolnośląskie) o chorobie córki dowiedzieli się dopiero po jej urodzeniu. Najpierw lekarze sądzili, że nóżki Julci połamały się jeszcze w trakcie ciąży. Kolejne badania pokazały prawdę: po prostu w nogach dziecka brakuje niektórych kości, a inne nie rozwinęły się do końca. Polscy lekarze byli bezradni. Jedynym ratunkiem dla dziewczynki jest skomplikowana operacja w Paley Institute, klinice ortopedycznej w USA. Ale suma, jaką muszą zapłacić rodzice za zdrowie i szczęście swojej córeczki, jest niewyobrażalna! – Na samo leczenie potrzeba 820 tysięcy złotych – mówi pani Paulina. – W tym jest koszt 16-tygodniowej rehabilitacji plus dwie operacje. Przy czym pierwsza będzie najtrudniejsza i wymagająca największego zespołu lekarzy – dodaje w rozmowie z Fakt24. Do tej pory dzięki różnego rodzaju zbiórkom i pomocy Fundacji udało się zebrać 360 tysięcy złotych. To nawet nie połowa, a Juleczce kończy się czas! Jedna nóżka dziewczynki jest znacząco krótsza, przez co musi chodzić na palcach. Mimo ciągłej rehabilitacji odbija się to więc również na jej kręgosłupie. Dziewczynka zaczyna zdawać sobie sprawę, co się z nią dzieje. I dlaczego wciąż towarzyszy jej nieznośny ból. – Gdybyśmy mieli takie pieniądze, już teraz rezerwowalibyśmy termin, żeby jak najszybciej pomóc córci. Zbieramy, gdzie tylko się da, ale to wciąż za mało. A jeśli nie zdążymy, Julkę czeka wózek – mówi mama dziewczynki ze łzami w oczach.  Ty też możesz pomóc! Pokażmy, jak wielką moc mają serca Polaków. Pieniądze można wpłacać za pomocą zbiórki na SięPomaga.pl lub bezpośrednio na konto Fundacji: Fundacja Dzieciom ""Zdążyć z pomocą""

ul. Łomiańska 5

01-685 Warszawa

Alior Bank S.A. 42 2490 0005 0000 4600 7549 3994

Tytułem: 29696 Nieckarz Julia – darowizna na pomoc i ochronę zdrowia Można również przekazać Julci 1 procent podatku. W formularzu PIT należy wpisać nr: KRS 0000037904, a w rubryce ""Informacje uzupełniające – cel szczegółowy 1 %"": 29696 Nieckarz Julia. Pamiętaj, by zaznaczyć pole ""wyrażam zgodę"".",Julka,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/obligacje-dla-500-tak-dodatkowo-zarobisz-lepiej-niz-w-banku/nvs0mq6,Tak dodatkowo zarobisz na 500+! To dopiero okazja,"Rodzice otrzymujący pieniądze z programu Rodzina 500 plus mogą skorzystać ze specjalnych obligacji skarbu państwa. Z prognozy NBP wynika, że w najbliższych latach mogą one przynieść wyjątkowo wysokie zyski. Na specjalnych obligacjach rodzice mogą zarobić kilka razy więcej niż na lokacie!","Rodzice otrzymujący pieniądze z programu Rodzina 500 plus mogą skorzystać ze specjalnych obligacji skarbu państwa. Z prognozy NBP wynika, że w najbliższych latach mogą one przynieść wyjątkowo wysokie zyski. Na specjalnych obligacjach rodzice mogą zarobić kilka razy więcej niż na lokacie! Obecnie najlepiej oprocentowane lokaty bankowe na 12 miesięcy oferują 2-2,4 proc., ale największe instytucje proponują co najwyżej 1 proc. na lokatach, które nie wiążą się z dodatkowymi wymogami – informuje „Puls Biznesu”. Na tym tle wyjątkowo dobrze wyglądają obligacje skierowane dla rodziców uczestniczących w programie Rodzina 500 plus, które już w 2020 r. mogą dać niemal 5 proc. zysku. W przeciwieństwie do lokat bankowych, oprocentowanie obligacji skarbowych wyliczane jest na podstawie wskaźnika inflacji. Przykładowo 12-letnie obligacje (tylko dla beneficjentów 500+) w pierwszym roku dają 3,2 proc. zysku, a w kolejnych 2 proc. więcej niż inflacja. Dla obligacji 6-letnich oprocentowanie w kolejnych latach wynosi 1,75 proc. powyżej inflacji. Według najnowszej prognozy inflacja w przyszłym roku wyniesie 2,9 proc., a w 2021 r. 2,6 proc. Oznacza to, że obligacje 12-letnie dadzą w przyszłym roku 4,9 proc. zysku, a 6-letnie 4,65 proc. Nieco gorzej oprocentowane będą obligacje dostępne dla wszystkich klientów. Obligacje 4-letnie dadzą w przyszłym roku 4,15 proc., a 10-letnie 4,4 proc. - wynika z wyliczeń „Pulsu Biznesu”. Kiedy ceny idą w górę (rośnie inflacja) razem z nimi powinny zostać podniesione stopy procentowe. To wskaźnik, od którego bezpośrednio zależy oprocentowanie lokat i kredytów bankowych. Rada Polityki Pieniężnej sygnalizuje jednak, że stopy procentowe mogą zostać bez zmian aż do 2022 r. Z tej przyczyny trudno spodziewać się wzrostu oprocentowania lokat w bankach. Nie można też liczyć na to, że zwiększenie oprocentowania wymusi na bankach walka o klienta. Niskie odsetki na lokatach i wyższa inflacja oznaczają, że nawet trzymanie pieniędzy w banku nie zabezpiecza ich przed utratą wartości.","pieniądze, ilustracja",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/debica-wyrodny-syn-znecal-sie-nad-rodzicami/2zy4nq1,"Wkładał głowę matki do klozetu, na ojca wylewał wiadra wody","Życie z takim człowiekiem pod jednym dachem to prawdziwe piekło. Od dawna przeżywali je rodzice Mirosława R. (34 l.) z Nagoszyna na Podkarpaciu. Wyrodny syn znęcał się nad nimi i okrutnie upokarzał. Niepełnosprawnego ojca zrzucał z fotela i wylewał na niego wiadra z wodą. Matkę przetrzymywał bez ciepłego ubrania na mrozie, przyduszał pierzyną, albo wkładał jej głowę do klozetu.","Życie z takim człowiekiem pod jednym dachem to prawdziwe piekło. Od dawna przeżywali je rodzice Mirosława R. (34 l.) z Nagoszyna na Podkarpaciu. Wyrodny syn znęcał się nad nimi i okrutnie upokarzał. Niepełnosprawnego ojca zrzucał z fotela i wylewał na niego wiadra z wodą. Matkę przetrzymywał bez ciepłego ubrania na mrozie, przyduszał pierzyną, albo wkładał jej głowę do klozetu. Mirosław R. jest nałogowym alkoholikiem. Za każdym razem wpadał w furię i wyżywał się na 62-letniej matce oraz 62-letnim ojcu, kiedy ci nie chcieli dać mu pieniędzy na wino, czy piwo. W ataku szału demolował domowe sprzęty, rodziców wyzywał, dręczył psychicznie i stosował wobec nich przemoc. Pod koniec stycznia, po ostatniej awanturze, przyjechała policja i zatrzymała domowego kata. Funkcjonariusze założyli rodzinie niebieską kartę. Rodzice opowiedzieli o swojej gehennie. Matka poskarżyła się, że syn od lipca zeszłego roku trzykrotnie siłą zmusił ją do wydania ponad 300 zł, które przeznaczył na alkohol. Na wniosek prokuratora Sąd Rejonowy w Dębicy zastosował wobec Mirosława R. dwumiesięczny areszt. Za zarzucone przestępstwa podejrzanemu grozi do 10 lat więzienia. Niezależnie od tego, śledczy sporządzili wniosek o skierowanie mężczyzny na leczenie odwykowe.",Wyrodny syn został aresztowany,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/poczta-polska-ostrzega-przed-falszywymi-sms-ami-dot-platnosci-za-przesylke/zy7v7lj,Dostałeś taką wiadomość? Uważaj!,"Dostałeś SMS o dodatkowej płatności za przesyłkę? A jej nadawcą jest rzekomo Poczta Polska? Uważaj, to oszustwo! Poczta Polska ostrzega przed wiadomościami od cyberprzestępców, którzy podszywają się pod narodowego potentata. Operator poinformował, że nie wysyła SMS-ów w sprawie dodatkowej płatności wymaganej do otrzymania przesyłki.","Dostałeś SMS o dodatkowej płatności za przesyłkę? A jej nadawcą jest rzekomo Poczta Polska? Uważaj, to oszustwo! Poczta Polska ostrzega przed wiadomościami od cyberprzestępców, którzy podszywają się pod narodowego potentata. Operator poinformował, że nie wysyła SMS-ów w sprawie dodatkowej płatności wymaganej do otrzymania przesyłki. Cyberprzestępcy wysyłają na losowe numery wiadomości SMS, w których podszywają się pod Pocztę Polską. Narodowy potentat tłumaczy, że atak polega na rozsyłaniu wiadomości zawierających w treści informację o zmianie cennika, która nastąpiła w dniu 4 listopada 2019 roku. Poczta informuje, że nie wysyła wiadomości w sprawie dodatkowej płatności, która jest konieczna do otrzymania przesyłki. ""Klient jest proszony o dokonanie dopłaty o różnej wysokości (np. 1,00 zł) za pośrednictwem fałszywego linku zamieszczonego w wiadomości. Podany link kieruje do podstawionej strony podobnej do strony prawdziwego pośrednika w płatnościach. Następnie po wyborze banku osoba jest kierowana na stronę Banku, która jest również fałszywa"" – wyjaśniono w komunikacie Poczty Polskiej. W ten sposób można stracić swoje oszczędności. Jak wygląda fałszywy SMS? ""W zwiazku ze zmiana cennika w dn. 04.11.19, infomrujemy, iz Twoja paczka wymaga doplaty 1.00 PLN, aby kontynuowac dostawe. https://pp-sa.net/doplata [pisownia oryginalna]"" – podał narodowy potentat. Poczta zwróciła też uwagę, że na taki atak najbardziej narażone są osoby, które dopiero złożyły zamówienie i czekają na przesyłkę. Należy też dodać, że wysyłany przez przestępców SMS jest podpisany nazwą ""Poczta Polska"" i co gorsza fałszywa wiadomość wyświetli się w telefonie pod prawdziwymi SMS-ami otrzymanymi od operatora pocztowego. Co zrobić w przypadku otrzymania podejrzanych wiadomości? W takim wypadku sprawę należy zgłosić na policję i powiadomić pocztę wysyłając maila na adres cyberbezpieczenstwo@poczta-polska.pl. To pozwoli ostrzec innych użytkowników przed oszustami. ""Jednocześnie informujemy, że Poczta Polska nie ponosi odpowiedzialności za skutki poczynionych działań przez klientów w wiadomościach rozpowszechnianych przez inne podmioty, w tym podmioty podszywające się pod Pocztę Polską"" – zaznaczono w komunikacie. Przez jeden SMS stracił ponad 30 tys. zł. Uwaga na oszustwo!",Dostałeś taką wiadomość? Uważaj!,
https://www.fakt.pl/pieniadze/motoryzacja/pierwszy-milion-zl-premii-w-link4-kasa-wraca/q0wf1b4,Pierwszy milion zł premii w LINK4 Kasa Wraca,"Ostatniego dnia 2018 roku padł pierwszy milion zł na liczniku wygenerowanych premii w programie LINK4 Kasa Wraca. W telematycznej promocji udział wzięło już prawie 29 tys. kierowców, a kolejnych przybywa","Ostatniego dnia 2018 roku padł pierwszy milion zł na liczniku wygenerowanych premii w programie LINK4 Kasa Wraca. W telematycznej promocji udział wzięło już prawie 29 tys. kierowców, a kolejnych przybywa Akcja informacyjna LINK4



Od startu usługi w kwietniu 2017 roku do programu przystąpiło prawie 29 tys. kierowców, którzy z regularnie włączoną aplikacją przejechali ponad 56,4 mln km. O pozytywnych doświadczeniach mówią nie tylko uczestnicy biorący udział w promocji, ale także statystyki. Ponad 8 na 10 klientów telematycznych LINK4 podejmuje decyzję o kontynuowaniu ubezpieczenia w tej formule. – Telematyka jest ważną częścią naszej oferty, dzięki której możemy nawiązać trwałe relacje z naszymi klientami. Bo to działa w dwie strony – my otrzymujemy informacje o stylu jazdy określonej grupy klientów, a w zamian przekazujemy informację zwrotną, jakimi są kierowcami i co ewentualnie mogą poprawić, żeby jeździć bezpieczniej i bardziej ergonomicznie – tłumaczy Katarzyna Wojdyła, członek zarządu LINK4. Promowanie bezpiecznej jazdy jest jednym z kluczowych wyznaczników w programie. Płynna i przepisowa jazda przekłada się na bezpieczeństwo wszystkich uczestników drogowych, a przy okazji pozwala zaoszczędzić na amortyzacji części, np. klocków hamulcowych, czy na zużyciu paliwa. Potwierdzają to opinie uczestników programu, które spływają do firmy w trakcie trwania promocji. – Z nowego stylu jazdy zauważam takie korzyści, że na pewno jeżdżę bezpieczniej, bo staram się mocno do tych 55 km/h redukować w terenie zabudowanym, gdzie wcześniej sam bym siebie wyśmiał (...). Jeżdżę przez to wolniej, spokojniej, bezpieczniej, ale nie dłużej. Za to znacznie taniej, bo na samym zużyciu paliwa widzę ok. 20 proc. mniej i to już jest realna, znacząca oszczędność, zważywszy, że trasa, o której piszę, to ok. 90 proc. moich łącznych przebiegów – pisze w komentarzu jeden z uczestników programu. W programie Kasa Wraca kierowcy posiadający ubezpieczenie komunikacyjne OC lub pakiet OC i AC w LINK4 mogą zdobywać premie finansowe za bezpieczny styl jazdy. Analiza uwzględnia przejechany dystans, płynność jazdy i teren, po którym ubezpieczony się porusza. Na jej podstawie uczestnik jest klasyfikowany do odpowiedniego profilu, co decyduje o wysokości przyznanej premii finansowej. Ich sumę po roku ubezpieczeni mogą zamienić na zwrot części składki za polisę lub zniżkę przy zawarciu kolejnej umowy, nawet do 30 proc. Dotychczasowy rekordzista otrzymał zwrot w wysokości 1,2 tys. zł. Analizę stylu jazdy umożliwia specjalny moduł Kasa Wraca w aplikacji NaviExpert, który jest partnerem projektu. Każdy, kto zdecyduje się na ubezpieczenie samochodu w LINK4, otrzymuje taką nawigację gratis. – Myśląc o zasadach programu chcieliśmy tak skonstruować ofertę, żeby nasi klienci otrzymali namacalne korzyści już na starcie, właśnie w postaci darmowego dostępu do cenionej na rynku nawigacji, a kolejne profity budowali już w oparciu o swoje doświadczenia na drogach. A te są imponujące, bo w nieco ponad półtora roku nasi klienci wygenerowali w wyniku swojej jazdy milion zł premii – zauważa Patrycja Korecka, dyrektor pionu marketingu LINK4. Wzrost generowanych premii w programie szczególnie zauważalny jest po pierwszym roku działania promocji. To efekt wysokiego poziomu odnowień polis komunikacyjnych wśród klientów telematycznych. 85 proc. z nich decyduje się kontynuować ubezpieczenie w LINK4 i swój udział w programie Kasa Wraca. Zalety promocji Kasa Wraca dostrzegają nie tylko klienci, ale też eksperci. W listopadzie 2018 roku telematyczne rozwiązanie LINK4 zajęło pierwsze miejsce w rankingu Polskiego Radia „Lubię, bo polskie”. Nagroda została przyznana w kategorii „Najlepsza Polska Usługa 2018”. Wcześniej, jury konkursu „Lider 2017” wyróżniło program w kategorii „Bankowość i Inne instytucje finansowe”. LINK4 Towarzystwo Ubezpieczeń S.A. jest pionierem ubezpieczeń direct w Polsce. Swoją działalność operacyjną rozpoczęło w 2003 r. Obecnie LINK4 oferuje klientom indywidualnym ubezpieczenia komunikacyjne, mieszkaniowe i turystyczne a firmom ubezpieczenia majątkowe z wykorzystaniem wielu kanałów dystrybucji: przez telefon, internet, u agentów, w bankach i sieciach handlowych.



LINK4 wypłaciło swoim klientom już prawie milion złotych!",Pierwszy milion zł premii w LINK4 Kasa Wraca,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/revolut-bankowosc-cyfrowa-wirtualna-karta/rseyvxx,Stworzyli konkurencję dla banków. Dlaczego odnieśli sukces?,"Stawianie na public relations to kluczowa strategia dla wielu nowoczesnych firm. Początkujący na rynku gracze powinni kłaść nacisk na transparentną komunikację i budowanie dobrych relacji z kluczowymi grupami odbiorców. Innowacyjny produkt jest w stanie sam zgromadzić wokół siebie grupę użytkowników, natomiast zatrudnienie lokalnego zespołu PR-owego na każdy kraj może znacznie przyśpieszyć rozwój marki i zgromadzonej wokół niej społeczności. Istotnym elementem jest promocja w mediach społecznościowych zasilana postami zadowolonych użytkowników czy czasami nawet się na nich opierająca.","Stawianie na public relations to kluczowa strategia dla wielu nowoczesnych firm. Początkujący na rynku gracze powinni kłaść nacisk na transparentną komunikację i budowanie dobrych relacji z kluczowymi grupami odbiorców. Innowacyjny produkt jest w stanie sam zgromadzić wokół siebie grupę użytkowników, natomiast zatrudnienie lokalnego zespołu PR-owego na każdy kraj może znacznie przyśpieszyć rozwój marki i zgromadzonej wokół niej społeczności. Istotnym elementem jest promocja w mediach społecznościowych zasilana postami zadowolonych użytkowników czy czasami nawet się na nich opierająca.",,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/uwaga-rzad-szykuje-rewolucje-w-dowodach-osobistych/n3fxxxp,Już za tydzień nowe e-dowody. Jak będzie można z nich korzystać?,"Nowy gadżet czy rozwiązanie, które faktycznie ułatwi życie Polakom? Od 4 marca będzie można składać wnioski o elektroniczne dowody osobiste. Uwaga, ich wyrobienie będzie bezpłatne. Nowe dokumenty będą mieć czip i mają nam umożliwić m.in. załatwianie spraw urzędowych. Problem w tym, że w pełni skorzystamy z nich najwcześniej za kilka miesięcy.","Nowy gadżet czy rozwiązanie, które faktycznie ułatwi życie Polakom? Od 4 marca będzie można składać wnioski o elektroniczne dowody osobiste. Uwaga, ich wyrobienie będzie bezpłatne. Nowe dokumenty będą mieć czip i mają nam umożliwić m.in. załatwianie spraw urzędowych. Problem w tym, że w pełni skorzystamy z nich najwcześniej za kilka miesięcy.  Od razu wyjaśnijmy – to, że wprowadzane są e-dowody osobiste, nie oznacza, że wszyscy muszą wymieniać swoje dotychczasowe dokumenty. Chodzi o osoby, którym kończy się ważność dowodu, i te które go zgubią lub zostanie im skradziony.  Wszyscy, którzy złożą wniosek o jego wydanie od 4 marca, dostaną już dokument z czipem. Szacuje się, że w tym roku e-dowody może dostać nawet około miliona osób! Elektroniczny dowód z wyglądu nie będzie się różnił od obecnie używanych dokumentów. Różnica polega na tym, że będzie on miał czip, na którym znajdą się m.in. zdjęcie biometryczne i dane identyfikacyjne. – E-dowód będzie bezpiecznym narzędziem do komunikacji obywatela z administracją, służbą zdrowia i podmiotami komercyjnymi – mówi Marek Zagórski, minister cyfryzacji. W czym konkretnie mają nam pomóc? Będą mogły nie tylko potwierdzać naszą tożsamość, ale też umożliwią akceptowanie umów i faktur, odbieranie e-recept i e-skierowań, pozwolą też szybciej odprawiać się na lotniskach. I co też ważne, umożliwią podpisywanie urzędowych dokumentów elektronicznie. W jaki sposób? Wystarczy przyłożyć kartę do czytnika, wpisać PIN i już. E-dowody to krok naprzód, ale trzeba wiedzieć, że ze wszystkich udogodnień nie skorzystamy od razu.W czytniki, które pozwolą Polakom podpisywać się pod dokumentami za pomocą e-dowodu, wyposażone zostały urzędy gmin w całej Polsce. Co z innymi instytucjami? W sądach jeszcze ich nie ma. Poczta Polska? Zapowiada, że „niezwłocznie dostosuje formę świadczenia usług”. Nie wiadomo jednak kiedy.  – Mamy nadzieję, że szybko włączą się banki i pozwolą klientom korzystać z udogodnień, jakie dają e-dowody – mówi Faktowi Karol Manys z Ministerstwa Cyfryzacji. Ale i tu na razie konkretów brak. – Bank z dużym zainteresowaniem analizuje możliwość wprowadzenia udogodnień związanych z e-dowodami – informuje Fakt Joanna Fatek z PKO BP. Zrepolonizowany bank Pekao SA zapewnia, że w ramach grupy roboczej nawiązał ścisłą współpracę z Ministerstwem Cyfryzacji. Inne banki nie odpowiedziały nam na pytania.

A co, jeśli sami chcemy za pomocą e-dowodu załatwiać sprawy urzędowe z domu? To nie takie proste, bo będziemy musieli kupić czytnik na własną rękę. Obecnie to koszt nawet 400–500 zł. Nowy dowód, podobnie jak obecnie używane dokumenty, będzie zawierał nasze zdjęcie, dane osobowe, chip oraz numer CAN, czyli zabezpieczenie, by nikt niepowołany nie odczytał zakodowanych tam danych. • E-dowód będzie działać trochę jak karta zbliżeniowa, której używamy, płacąc w sklepie za zakupy. Z nowym dowodem, po zbliżeniu do czytnika i wpisaniu czterocyfrowego kodu PIN1, będziemy mogli w urzędzie np. poświadczyć odbiór dokumentów lub potwierdzić, że zostaliśmy powiadomieni o decyzjach urzędowych. • Jeśli o to wystąpimy, w e-dowodzie możemy mieć też podpis osobisty. Do jego składania potrzebny nam będzie PIN2 (sześciocyfrowy). Podpis osobisty ma nam pozwolić np. na podpisywanie umów z bankiem czy innych dokumentów urzędowych. Z tymi kodami dostaniemy także kod PUK – służy do odblokowania e-dowodu w razie zablokowania poprzez trzykrotne podanie błędnego kodu PIN. E-dowód z czipem, czyli nowy dowód osobisty, będzie miał 10-letni okres ważności. ",Nowe e-dowody,
https://www.fakt.pl/hobby/filmy/rezyser-janusz-kondratiuk-ma-raka-trzustki-opowiada-o-chorobie-i-andrzeju-kondratiuku/vc87hte,Ostatni wywiad z Kondratiukiem. Szczera do bólu spowiedź polskiego reżysera przed śmiercią,"Dwa miesiące temu, w podwarszawskim Łosiu, odszedł Janusz Kondratiuk. Miał 76 lat. Wybitnego reżysera pożegnali żona, dzieci i przyjaciele. Twórca ma na swoim koncie takie obrazy, jak: „Dziewczyny do wzięcia”, serial „Faceci do wzięcia”, czy autobiograficzny „Jak pies z kotem”. To właśnie w swoim ostatnim filmie poddał bolesnej analizie trudny moment odejścia z tego świata Andrzeja Kondratiuka. Już wówczas wiedział, że też jego dni są policzone. W trakcie montowania swojego ostatniego dzieła, najpierw lekarze zdiagnozowali u niego żółtaczkę, a potem nowotwór trzustki. Pod koniec września w szczerej rozmowie z Fakt24 wziął też pod lupę stan polskich szpitali. Marzył o tym, by chory był w nich traktowany jak człowiek, a nie jak przedmiot. Dlatego pracownikom służby zdrowia nie szczędził cierpkich uwag i uzasadnionych pretensji.","Dwa miesiące temu, w podwarszawskim Łosiu, odszedł Janusz Kondratiuk. Miał 76 lat. Wybitnego reżysera pożegnali żona, dzieci i przyjaciele. Twórca ma na swoim koncie takie obrazy, jak: „Dziewczyny do wzięcia”, serial „Faceci do wzięcia”, czy autobiograficzny „Jak pies z kotem”. To właśnie w swoim ostatnim filmie poddał bolesnej analizie trudny moment odejścia z tego świata Andrzeja Kondratiuka. Już wówczas wiedział, że też jego dni są policzone. W trakcie montowania swojego ostatniego dzieła, najpierw lekarze zdiagnozowali u niego żółtaczkę, a potem nowotwór trzustki. Pod koniec września w szczerej rozmowie z Fakt24 wziął też pod lupę stan polskich szpitali. Marzył o tym, by chory był w nich traktowany jak człowiek, a nie jak przedmiot. Dlatego pracownikom służby zdrowia nie szczędził cierpkich uwag i uzasadnionych pretensji. FAKT24: W noc sylwestrową z 2017 na 2018 rok okazało się, że z pańskim zdrowiem nie jest dobrze. Dziewięć miesięcy później zdiagnozowano u Pana raka trzustki. Wiadomo, że papierosy są najbardziej zabójcze przy nowotworach. A Pan pali. I to dużo... Janusz Kondratiuk: Palę, bo nic innego mi nie zostało (śmiech). Nie mam już trzustki, więc dlaczego miałbym się bać nikotyny. To ostatnia moja przyjemność. Dlatego palę ile się da! Niespełna dwa lata temu ukończył Pan swój ostatni i najbardziej osobisty film - „Jak pies z kotem"". Czy wiadomość o chorobie miała wpływ na jego ostateczny kształt? O chorobie dowiedziałem się, gdy zakończyliśmy montaż. W Sylwestra zdążyłem złożyć życzenia montażyście i pojechałem do domu. Tam żona przygotowała mi pysznego wędzonego łososia, którego przywiozła znad morza. Do tego zimną zmrożoną wódeczkę. Nabiłem kawałek ryby na widelec, uniosłem kieliszek i w tym momencie żona zapytała: „Co Ty taki żółty jesteś?"". Skończyło się to tak, że pojechaliśmy do szpitala i w ten sposób nigdy nie spróbowałem tej ryby i nigdy już nie napiłem się zimnej wódki. Wprost przeciwnie. Wtedy lekarze twierdzili, że to nie jest nowotwór. Na początku ubiegłego roku zupełnie bez sensu mnie zoperowali. Wycięli woreczek żółciowy i zaszyli. Po upływie kolejnych kilku miesięcy zauważono coś co się umieściło między trzustką a wątrobą. Założyli mi protezę, którą parokrotnie zmieniali. Pół roku później zaniepokojony swoim stanem zdrowia poszedłem do innego specjalisty chirurga. On, gdy mnie obejrzał, stwierdził, że potrzebuję natychmiastowej operacji. Wtedy wycięto mi trzustkę... Jestem przekonany, że lekarze od początku wiedzieli, że mam nowotwór. Widocznie jestem w takim wieku, że lekarzom już się nie opłaca mnie operować. Poza tym w moim przypadku nie mieli stuprocentowej pewności, że operacja się uda. Tych lekarzy inni lekarze nazywają „hodowcami"". A siebie „ogrodnikami"", bo muszą operować i wycinać to, co pozostawili im „hodowcy"". W moim przypadku powinni natychmiast ciąć. A tak straciliśmy ponad pół roku, a nowotwór w tym czasie rósł... Trafił Pan na stół operacyjny. A potem musiał jakiś czas spędzić w szpitalu? Tam w szpitalu w Warszawie, przy ulicy Banacha, też miałem poważne przejścia. Dwa razy złapałem sepsę! Podobno w moim wieku już pierwsza jest śmiertelna (śmiech). Dziś tłumaczę to sobie w ten sposób, że w dzieciństwie byłem niedożywiony, nie znałem smaku słodyczy, to może dlatego mój organizm sobie jakoś poradził (...) W tej chwili biorę chemię. Jestem RoboCopem sztucznie utrzymywanym przy życiu. Jako że nie mam trzustki, dostałem cukrzycy typu 2. W związku z tym muszę bardzo uważać na to, co jem. Co chwilę sprawdzam poziom cukru. To bardzo nieprzyjemne i męczące. Czy wie Pan, co teraz może jeść? Bo nadal diety dla diabetyków to wiedza tajemna, dla wielu zainteresowanych niedostępna. Staram się trzymać zasady „jedz wszystko, jeśli Cię nie boli"". Z jedzeniem jest też tak, że lekarze starają się zabronić mi wszystkiego, co jest smaczne. Sam jednak wiem, które potrawy mają zły wpływ na moją wątrobę, która przecież wzięła całą pracę na siebie. Jak mnie boli, to dostaję sygnał, że tego jeść nie mogę i rezygnuję. Ale jedzenie to nie wszystko. Mam wrażenie, że my wszyscy nie chcemy pamiętać o tym, że starość, której większość z nas doświadczy, to najdłuższy okres w życiu człowieka. Nie młodość! Za duże pieniądze budujemy stadiony, piękne kina, centra handlowe, a nikt się nie zabiera za budowę pięknych, nowoczesnych szpitali. A przecież wszyscy tam kiedyś trafimy. To powinny być świątynie, w których chory ma szansę odzyskać spokój i poczuć się jak człowiek. Czy Pan widział dowolny SOR? Przecież to piekło. Ludzie płaczą na korytarzach, godzinami czekają, aż zostaną przyjęci, a niektórzy umierają nim ktoś się nimi zainteresuje. Polskie szpitale przypominają trochę koszary, a trochę więzienie. A jedzenie szpitalne nie ma nic wspólnego z dietą. Wszystko jest ohydne i śmierdzi trupem. Muszą to przechowywać nie w chłodni, a w kostnicy! W swoim filmie „Jak pies z kotem"" nawiązał Pan do sytuacji w polskich szpitalach. Można jednak postawić taką tezę, że Pan jest jednak zwolennikiem odchodzenia z tego świata w domu, w towarzystwie najbliższych. To jest takie ""piękne"" marzenie. Ale taki obyczaj już upadł. I to z prostej przyczyny. Dziś w Polsce nie ma rodzin wielodzietnych. Zwłaszcza w dużych miastach małżeństwa w ogóle nie mają dzieci, albo jedno, góra dwoje. Gdzie tu jest miejsce np. na chorą ciotkę? Kiedyś było inaczej. Sam pochodzę z rodziny, która trzymała się razem. Była wieloosobowa. Z odejściem kogoś bliskiego związany był cały ceremoniał (...) Poza tym mamy dziś do czynienia z ""amerykanizacją"" śmierci, która jest czymś wstydliwym, o niej się nie mówi. Panuje kult piękna i młodości. Nie sądzę jednak, by wiele osób chciało umierać w samotności. A tym bardziej, jeśli się to sprowadza do zdychania na szpitalnym korytarzu twarzą do toalety. Oprócz szpitali jest Pan też bardzo negatywnego zdania o polskich lekarzach. Czym jeszcze zaleźli Panu za skórę, poza tym, że mogli znacznie wcześniej podjąć decyzję o operacji trzustki? Mam ogromne pretensje do lekarzy. Wiem, że niektórzy z nich są świetnymi fachowcami, i nie chciałbym, aby się na mnie obrazili, ale niestety większość z nich jest całkowicie pozbawiona empatii. Nie obchodzi ich, w jakiej sytuacji znajduje się chory. Nadużywają swojej władzy i to głównie z ich powodu te szpitale wyglądają tak, jak wyglądają. Oni w tym gównie czują się bardzo dobrze. Jak robaki. Przyjrzymy się rozkładowi dnia z perspektywy chorego. Otóż, o szóstej rano budzą go wrzaski, łomotanie kubłami i drzwiami, bo właśnie swoją pracę rozpoczęły sprzątaczki. Cały czas ryczą do siebie. Potem po godzinie 9. swój obchód mają lekarze. Z trzaskiem otwierają się drzwi i wchodzi profesor z nadętą gębą. Za nim kroczy kilku asystentów. Nikt nie mówi ""dzień dobry"". Robią kółeczko i wychodzą. Jedyną rzeczą, o którą mnie pytano, to „jak się czuję? I co mi dolega?"". Wtedy już nie byłem w stanie tego ścierpieć. „To Pan się mnie pyta, co mi dolega, jak ja tu już tydzień leżę? Myślałem, że Pan mi to powie"". Wtedy słyszałem w odpowiedzi, że lekarz nie ma czasu. Nawet nie chciało mu się odrobić pracy domowej i zapoznać się z kartą choroby. I tu właściwie wraca jak bumerang pointa, że jeśli odchodzić z tego świata, to tylko w domu. Tak Pan to widzi dla siebie? Zdecydowanie. Ja się z domu nigdzie nie dam ruszyć. Tutaj zostanę do końca. Porozmawiajmy chwilę o okresie w pańskim życiu, który dla wielu jest kompletnie nieznany. Po wprowadzeniu stanu wojennego w latach 80. wyjechał Pan do Austrii. Spędził Pan tam ponad 20 lat. Niespełna 10 lat temu wrócił Pan do Polski, mimo iż córka i syn podjęli decyzję o pozostaniu. Jak to się stało, że Pan, autor takich hitów, jak np. „Dziewczyny do wzięcia"" czy „Czy jest tu panna na wydaniu?"" opuścił Polskę i dlaczego nie został Pan w Austrii już na stałe? Przed wyjazdem z Polski miałem etat w Telewizji Polskiej i wykładałem w szkole filmowej. Gdy nastał w Polsce stan wojenny, natychmiast bez rozmowy wyrzucono mnie z telewizji, a ze szkoły filmowej zrezygnowałem już sam. Śmiertelnie mnie ona nudziła. I wtedy dostałem zaproszenie z Uniwersytetu Sztuki w austriackim Linzu, abym wygłosił cykl wykładów. Po roku załatwili mi etat. Prowadziłem wydział grafiki użytkowej, który następnie przeobraziłem w ""Kształtowanie mediów audiowizualnych"". Prowadziłem go przez ponad 20 lat (...) Nigdy nie planowałem, że w Austrii zostanę, a nawet tego, że będę tam tak długo. Potem postanowiłem przejść na wcześniejszą emeryturę i wyjechać gdzieś do Grecji, Hiszpanii do któregoś z miast portowych i tam zamieszkać. Ostatecznie stanęło na powrocie do Polski. To jest mój kraj i mój język. W obcym języku można się nauczyć mówić, ale nigdy człowiek się nie nauczy rozumieć tego, czego nie mówią. Nie łapie się żartów, insynuacji, skojarzeń. To męczy (...) a dzieci chętnie do Polski przyjeżdżają. Syn pomagał mi budować dom, a córka, która studiuje na uczelni rolniczej, zastanawia się nad założeniem w Polsce gospodarstwa. Zanim osiadł Pan w podwarszawskiej wsi mieszkał Pan jakiś czas w Warszawie. Skąd pomysł, by wyprowadzić się ze stolicy? W Warszawie miałem już psa. Zbyszek Buczkowski namówił mnie na kupno za grosze ziemi w miejscowości Łoś pod Warszawą. Wtedy metr kosztował 12 złotych. Stwierdziłem, że wybuduję na niej dom i będę w nim siedział z psem. Bo co tu robić w Warszawie, jak się ma samochód? Jedyną rozrywką jest szukanie miejsca do zaparkowania (śmiech). Teraz jestem zachwycony. Polska wieś jest urokliwa, jak wieś w Szwajcarii. Czy po powrocie do Polski próbował Pan naprawić relacje z bratem, reżyserem Andrzejem Kondratiukiem? Czy wtedy byliście ze sobą skłóceni? My często się ze sobą sprzeczaliśmy. Zawsze. Mieliśmy wtedy zupełnie inne spojrzenie na świat, który nas otaczał, a także inny stosunek do samego siebie. Ja mam niepoważny stosunek do samego siebie, a mój brat wprost przeciwnie. Razem z małżonką Igą Cembrzyńską stworzyli zamknięty świat, do którego nikt nie miał dostępu. Przez lata Iga wyparła wszystkich jego znajomych i w ten sposób zostali tylko we dwójkę. Gdy tylko się z nimi spotykałem, zawsze dochodziło do awantury, ponieważ im nikt inny do życia nie był potrzebny. A ja to już najmniej. A ze sztuką to było tak, że nigdy nie chciałem konkurować z bratem. Co mam nadzieję widać w moich filmach. Przed śmiercią Andrzeja Kondratiuka w 2016 roku musiał Pan sobie zdawać sprawę, że Iga Cembrzyńska nie poradzi sobie z umierającym mężem. Wtedy postanowił Pan przejąć inicjatywę, co zresztą sportretował Pan wiernie w filmie „Jak pies z kotem"". Wiedziałem, że Iga nie poradzi sobie z tym zadaniem. Andrzej to był kawał mężczyzny, a jego żona jest drobna. Zdawałem sobie sprawę, że nie będzie go w stanie nawet umyć. W napadzie nieodpowiedzialnego szału podjąłem decyzję o przywiezieniu Andrzeja do mojego domu. On nie mógł dalej gnić w Warszawie i wymagał opieki, której Iga nie była w stanie mu dać. Na miejscu okazało się, że razem z żoną nie mamy pojęcia, jak się zająć chorym. Baliśmy się, że zrobimy mu krzywdę. Był przecież kompletnie bezwładny. Pielęgniarka zrobiła nam szkolenie i to wszystko. Tak jak pokazałem w filmie, nie mogliśmy liczyć na żadną pomoc ze strony państwowej służby zdrowia. Do tego należy dodać, że Andrzej Kondratiuk uchodził za bardzo trudnego człowieka... No, lekki to on nie był. Straszny tyran (śmiech). Ale jak u mnie mieszkał to zrozumiałem, że mamy sobie dużo do powiedzenia. Starałem się go prowokować do wspomnień, ponieważ on pamiętał wywózkę z Polski do Kazachstanu. Był ode mnie starszy o siedem lat. Urodził się w 1936 roku. On był ostatnim bankiem pamięci, dlatego wypytywałem go o wszystko. Ale w trakcie pobytu Andrzeja pod moim dachem też dochodziło do spięć. On się cały czas krępował. Poza tym ciągle miał jakieś wizje, które stawiały mnie w złym świetle. Że np. uderzyłem go siekierą w plecy i ma ranę, której nie pozwalał oglądać! Skarżył się gościom, że trzymam go w piwnicy, chociaż w moim domu nie ma piwnicy. Miewał też fantastyczne pomysły, Jak ten z filmu, gdy mówił mi o „trzech marynarzach, którzy wyszli na przepustkę""... W którym momencie zorientował się Pan, że ta osobista tragedia, to gotowy scenariusz na film? Sam bym na to nie wpadł, ale późniejszy współscenarzysta Dominik Rettinger stwierdził, że moje przejścia z Andrzejem to właściwie gotowy film. Na początku bałem się, że mnie posądzą, że chcę się sprzedać. Doszedłem jednak do wniosku, że zrobię ten film tylko wówczas, jeśli będzie w nim to, co rzeczywiście razem przeżyliśmy. Zwłaszcza, że wszystkie wydarzenia głęboko utkwiły mi w pamięci. Potem okazało się, że ten pomysł bardzo się spodobał i już mieliśmy ""zielone światło"", by wejść na plan. Film kręciliśmy długo, bo przez cały rok. Chcieliśmy pokazać w nim cztery pory roku. Czy Iga Cembrzyńska, która była obecna na planie „Jak pies z kotem"", chociaż w nim nie zagrała, widziała wcześniej scenariusz filmu? Tak, bo co by nie mówić o Idze, to jest znakomita aktorka, która ma ogromne doświadczenie i wyczucie. Gdy zobaczyła scenariusz, to powiedziała, żeby nic w nim nie zmieniać. Że ma być, tak jak jest. Bo to była prawda również o jej życiu. Chociaż przyznaję, że bałem się jej oceny. A ona wzruszała się przy każdym słowie, które czytała, dlatego nie było nawet takiego pomysłu, by w nim wystąpiła (...) Ona potrafi być ostra, zwłaszcza dla mnie. Od kilku lat mieszkamy razem. Nawet się polubiliśmy. Trudno jej jest samotnie egzystować. Mimo walki z chorobą nadal jest Pan artystą. Czy myślał Pan o zrobieniu jeszcze jakiegoś filmu? Może tak odpowiem - pewien dziennikarz zaczepił mnie ostatnio i powiedział, że widział jeden z moich filmów. „Głupi taki"" - powiada. Zmartwiłem się w pierwszej chwili, że głupi, ale też doszedłem do wniosku, że przynajmniej mam styl (śmiech). Zawód reżysera przypomina mi złodzieja. Tylko ograniczonego w czasie. Potrafi cwaniak namówić ludzi do współpracy bez rewolweru, czasem bez pieniędzy. A potem kradnie czas widzom, którzy jeszcze za własne pieniądze kupują bilet i przez dwie godziny nieruchomo siedzą w ciemnym pomieszczeniu. Często też wychodzą z niego zadowoleni. Ale do reżyserii to trzeba mieć zdrowie... Janusz Kondratiuk przyszedł na świat 19 września 1943 w Ak-Bułak na terenie dzisiejszego Kazachstanu. W 1969 ukończył reżyserię na PWSTiF w Łodzi. Ten sam zawód wykonywał też jego starszy o siedem lat brat - Andrzej Kondratiuk. W 1993 roku otrzymał nagrodę reżyserską za film Głos na Festiwalu Polskiej Twórczości Telewizyjnej. Janusz Kondratiuk ma na swoim koncie, m.in. „Dziewczyny do wzięcia"" (1972 r.), „Czy jest tu panna na wydaniu?"" (1976 r.), „Złote runo"" (1996 r.), serial „Faceci do wzięcia"" (2006 r.) i na motywach autobiograficznych - „Jak pies z kotem"" (2018 r.). Nakładem Wydawnictwa Prószyński i S-ka ukazał się zbiór wywiadów pod wspólnym tytułem: „Rak trzustki, czyli jak wygrać z cichym zabójcą"". Bohaterem jednej z rozmów z Magdaleną Żakowską jest Janusz Kondratiuk. W poniedziałek w swoim domu w podwarszawskim Łosiu odszedł wybitny reżyser i scenarzysta Janusz Kondratiuk. Miał 76 lat. Do ostatniego tchnienia towarzyszyła mu żona, dzieci, przyjaciele i wierne psy, które kochał ponad życie.",Janusz Kondratiuk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prokurator-spiewak-nie-wszczela-sledztwa-w-sprawie-srebrnej-i-tasm-kaczynskiego/frrdetj,"Nie wszczęła śledztwa ws. Srebrnej i ""taśm Kaczyńskiego"". Dostała awans","Prokurator Renata Śpiewak, która prowadzi postępowanie przygotowawcze w sprawie podejrzenia popełnienia oszustwa przez Jarosława Kaczyńskiego, właśnie dostała awans - informuje ""Gazeta Wyborcza"". Pieniędzy od prezesa PiS domaga się spowinowacony z nim austriacki biznesmen Gerard Birgfellner za przygotowanie budowy wieżowca K-Towers przez spółkę Srebrna.","Prokurator Renata Śpiewak, która prowadzi postępowanie przygotowawcze w sprawie podejrzenia popełnienia oszustwa przez Jarosława Kaczyńskiego, właśnie dostała awans - informuje ""Gazeta Wyborcza"". Pieniędzy od prezesa PiS domaga się spowinowacony z nim austriacki biznesmen Gerard Birgfellner za przygotowanie budowy wieżowca K-Towers przez spółkę Srebrna. Afera dotycząca spółki Srebrna - która jest powiązana z PiS - wybuchła po ujawnieniu tzw. taśm Kaczyńskiego przez ""Gazetę Wyborczą"". Austriacki biznesmen - skoligacony z rodziną Kaczyńskiego - rozmawia tam z prezesem PiS o usługach, które wykonał (jego zdaniem) dla Srebrnej. ""Wyborcza"" opisuje, że Kaczyński chciał wybudować w centrum Warszawy dwa bliźniacze wieżowce za kredyt z państwowego banku, ale – jak piszą dziennikarze ""GW"" po zawieszeniu pomysłu spółka nie zapłaciła Austriakowi.



Obrońcy austriackiego biznesmena, który czuje się oszukany, złożyli pozew przeciwko Jarosławowi Kaczyńskiemu. Prokuratura Okręgowa w Warszawie przesłuchiwała Birgfellnera sześć razy. Łącznie przesłuchania trwały już 50 godzin. Biznesmen dwukrotnie dostał kary porządkowe w wysokości po 3 tys. zł za niestawienie się w prokuraturze.



I choć prowadząca postępowanie przygotowawcze prokurator Renata Śpiewak po 30 dniach powinna podjąć decyzję, czy są podstawy do wszczęcia śledztwa, to nadal tego zrobiła. Tydzień temu pełnomocnicy Birgfellnera złożyli zażalenie na bezczynność prokuratora. Tymczasem sama prok. Śpiewak właśnie dostała awans - informuje ""Wyborcza"". Prokurator, która od 2016 roku pracowała tymczasowo w Prokuraturze Okręgowej w Warszawie (została delegowana z warszawskiej Prokuratury Rejonowej Warszawa - Śródmieście Północ), ma już tytuł prokuratora szczebla okręgowego. Poprosiliśmy Prokuraturę Okręgową o komentarz w tej sprawie. 



Przyznanie Pani prokurator tytułu prokuratora prokuratury okręgowej jest potwierdzeniem

roli, jaką faktycznie pełni od października 2016 r., kiedy to rozpoczęła pracę w Wydziale do

Spraw Przestępczości Gospodarczej Prokuratury Okręgowej w Warszawie. Pani prokurator dała dowód wysokich kompetencji, z sukcesem prowadząc szereg postępowań związanych m.in. z tzw. „dziką reprywatyzacją” w Warszawie. Dzięki prowadzonym przez nią postępowaniom karnym w skomplikowanych sprawach reprywatyzacyjnych przed sądami zapadało już kilkanaście decyzji o wypłacie odszkodowań poszkodowanym, którzy zostali pozbawieni mieszkań wskutek bezprawnego przejmowania warszawskich nieruchomości. Decyzje dotyczyły mienia o wartości ponad 13,5 mln złotych - mówi Fakt 24 Mirosława Chyr z Prokuratury Okręgowej w Warszawie.  W styczniu ""Gazeta Wyborcza"" opublikowała stenogram nagrania rozmowy z lipca 2018 roku m.in. prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego z austriackim biznesmenem Geraldem Birgfellnerem, która dotyczy planów budowy w Warszawie dwóch wieżowców przez powiązaną ze środowiskiem PiS spółkę Srebrna. Pierwsza opublikowana przez ""GW"" rozmowa dotyczyła planów budowy w Warszawie dwóch 190-metrowych wieżowców przez powiązaną ze środowiskiem PiS spółkę Srebrna. Budowa - jak poddała ""GW"" - miała być sfinansowana z kredytu udzielonego przez bank Pekao SA w wysokości do 300 mln euro (1,3 mld zł). W biurowcu miałyby się mieścić m.in. apartamenty, hotel i siedziba fundacji Instytutu im. Lecha Kaczyńskiego. Tak PiS broni ""faktury Kaczyńskiego"". Co na to przepisy?



Tyle chciał krewny Kaczyńskiego za projekt wieżowców",Nie wszczęła śledztwa ws. Srebrnej. Awansowała,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/faworytka-glapinskiego-zarabia-znacznie-wiecej-niz-65-tys-zl/m3zgdlq,Kosmiczne zarobki faworytki Glapińskiego. Znacznie więcej niż myślano!,"Jedna z ""dwórek"" Adama Glapińskiego może zarabiać jeszcze więcej niż 65 tys. zł - ustalił portal oko.press. Szefowa departamentu komunikacji i promocji NBP Martyna Wojciechowska ma dostawać ponadto prawie 12 tys. zł z Bankowego Funduszu Gwarancyjnego.","Jedna z ""dwórek"" Adama Glapińskiego może zarabiać jeszcze więcej niż 65 tys. zł - ustalił portal oko.press. Szefowa departamentu komunikacji i promocji NBP Martyna Wojciechowska ma dostawać ponadto prawie 12 tys. zł z Bankowego Funduszu Gwarancyjnego. Dziennikarze ""Gazety Wyborczej"" w głośnym tekście wyliczyli, że łączne wynagrodzenie faworytki Adama Glapińskiego – szefowej departamentu komunikacji i promocji Martyny Wojciechowskiej – może wynosić aż 65 tys. zł miesięcznie (Podobnie miały się kształtować zarobki dyrektorki gabinetu prezesa Kamili Sukiennik). Kontrolę horrendalnie wysokich pensji obu pań zapowiedziała w piątek Najwyższa Izba Kontroli. NBP zaprzecza, jakoby Wojciechowska dostawała tak bajońskie sumy i domaga się od dziennika opublikowania sprostowania, wcześniej bank nie odpowiedział jednak na pytania „Wyborczej” dot. jej dochodów. A te ""GW"" wyliczyła na podstawie oświadczeń majątkowych Wojciechowskiej, które składała jako radna sejmiku mazowieckiego. Ale okazuje się, że Wojciechowska otrzymuje również przekraczające 10 tys. zł przelewy z... Bankowego Funduszu Gwarancyjnego. I tam, jak podaje oko.press, trafiła dzięki swojemu dobrodziejowi, czyli prezesowi Glapińskiemu. W radzie BFG zasiada od połowy 2017 r. Dostawała za to w 2017 r. ponad 11 tys. zł miesięcznie (łącznie przez sześć miesięcy 66 054 zł), a w zeszłym roku – prawie 12 tys. zł miesięcznie (w sumie 142 184 zł). A, w przeciwieństwie do innych członków rady, Wojciechowska, która ukończyła filologię rosyjsko-ukraińską i podyplomowe dziennikarstwo, nie może się pochwalić dużym doświadczeniem w dziedzinie finansów. Oko.press ustaliło również, że Wojciechowska sprytnie uniknęła złożenia oświadczenia majątkowego za 2017 r. Ostatniego dnia, w którym radni mieli obowiązek je złożyć przedstawiła przewodniczącemu sejmiku oświadczenie o zrzeczeniu się mandatu radnej. 7 maja 2018 r. przewodniczący pisemnie wezwał ją do dopełnienia obowiązku, ale dzień później otrzymał od komisarza wyborczego informację o wygaszeniu mandatu Wojciechowskiej i nie mógł już wyegzekwować złożenia oświadczenia. Wojciechowska nie złożyła też obowiązkowego oświadczenia majątkowego na koniec sprawowania mandatu. Tyle że, jak zauważa portal, nie jest za to przewidziana żadna kara. Wojciechowska nie odpowiedziała na pytania portalu w sprawie swoich zarobków. (Źródło: oko.press)",Adam Glapiński i Martyna Wojciechowska,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/wywiad-z-taco-hemingway-to-nie-jest-hip-hop-rozmowy-2/ylmtthv,Taco Hemingway przerwał milczenie. Mówi o swojej rodzinie,"Taco Hemingway, czyli Filip Szcześniak, to artysta, który w ostatnich latach zdominował polską scenę muzyczną. Trzy jego albumy zgarnęły główną nagrodę w kategorii: „Album roku hip-hop"". Do tej pory artysta sprzedał ponad 255 tys. płyt, zaś po nagraniu krążka z Quebonafide ma tysiące nowych, wiernych fanek. W sobotę 29-latek zagra wspólny koncert z Dawidem Podsiadło (26 l.) na PGE Narodowym w Warszawie. Bilety na to wydarzenie rozeszły się w mgnieniu oka. Raper, który do tej pory konsekwentnie unikał oficjalnych wypowiedzi, postanowił zrobić wyjątek na potrzeby książki „To nie jest hip-hop. Rozmowy 2"". Fakt24 dotarł do fragmentów wywiadu.","Taco Hemingway, czyli Filip Szcześniak, to artysta, który w ostatnich latach zdominował polską scenę muzyczną. Trzy jego albumy zgarnęły główną nagrodę w kategorii: „Album roku hip-hop"". Do tej pory artysta sprzedał ponad 255 tys. płyt, zaś po nagraniu krążka z Quebonafide ma tysiące nowych, wiernych fanek. W sobotę 29-latek zagra wspólny koncert z Dawidem Podsiadło (26 l.) na PGE Narodowym w Warszawie. Bilety na to wydarzenie rozeszły się w mgnieniu oka. Raper, który do tej pory konsekwentnie unikał oficjalnych wypowiedzi, postanowił zrobić wyjątek na potrzeby książki „To nie jest hip-hop. Rozmowy 2"". Fakt24 dotarł do fragmentów wywiadu. 28 września na PGE Narodowy w Warszawie na jednej scenie wystąpią Taco Hemingway i David Podsiadło. Możliwość obejrzenia na żywo obu artystów sprawiła, że ich fani kompletnie oszaleli. Niemal wszystkie bilety rozeszły się w kilka godzin! Ci, którym się nie udało, wciąż polują na wejściówki na popularnych serwisach ogłoszeniowych. Dawid Podsiadło do ostatnich chwil promuje wydarzenie na Narodowym, Taco Hemingway kończy właśnie długo wyczekiwany urlop. Ten pierwszy udziela dziesiątek wywiadów, biega na sesje zdjęciowe i wystepuje w reklamach popularnego banku. Drugi od lat konsekwentnie odmawia wywiadów, nie pojawia się na ściankach, próżno go też szukać w telewizji. Twórca ""6 zer"" zrobił jednak wyjątek i zgodził się na długą pogawędkę z twórcami książki „To nie jest hip-hop. Rozmowy 2"". Jacek Baliński i Bartek Strowski zadali Filipowi Szcześniakowi kilka trudnych i osobistych pytań. Na początku rozmowy pojawił się wątek rodziny, która jest dla muzyka niezwykle istotna, choć - jak sam przyznał - wszyscy są porozrzucani po całym świecie. - Mama pracuje w Brukseli, ojciec wraz ze swoją nową rodziną mieszka w Hiszpanii, a starsza ode mnie o pięć lat siostra od września przebywa ze swoim mężem na stypendium naukowym w Stanach. Ja zaś od drugiej połowy 2018 roku większość czasu spędzam w Londynie, gdzie studiuje moja dziewczyna (...) Zacząłem bardziej doceniać rodzinę, odkąd nie mam możliwości regularnego widywania się z nią. Dręczą mnie wyrzuty sumienia – mówi Taco Hemingway. Szcześniak przyznał, że jest domatorem. – Po prostu lubię siedzieć w domu. Zawsze byłem internetowo-komputerowym dzieciakiem. Moi rodzice też są domatorami i są z tego powodu bardzo dumni. Mama zawsze pilnie się uczyła i była niezwykle sumienna, pracowita. Przy każdej okazji powtarza, że nigdy w życiu nie imprezowała. Gdy podczas świąt wypije kieliszek wina, widać po niej, że jej organizm ma niską tolerancję na alkohol. Ojciec z kolei cały czas czyta książki i ogląda filmy (...) Gdy już osiągnąłem pewien stopień popularności, niemal w ogóle przestałem opuszczać mieszkanie. Od jakiegoś czasu jednak staram się zmieniać moje nawyki, w czym bardzo pomaga mi dziewczyna. Jeszcze do niedawna nie chciało mi się wyjść do restauracji i do kina, skoro mogę sobie coś zamówić i odpalić Netfliksa. Na szczęście coraz bardziej rozumiem, że człowiek jest istotą społeczną. W Londynie bardzo dużo pracuję w domu, ale dostrzegam już, że choćby wyjście do sklepu spożywczego czy uśmiech drugiej osoby dobrze wpływają na zdrowie psychiczne – przyznał w książce „To nie jest hip-hop. Rozmowy 2"". Taco traktuje swojego ojca jak pierwszego recenzenta swojej twórczości. – Dużo zrobił, by nasze relacje przetrwały pomimo jego rozwodu z mamą, gdy miałem czternaście lat. Wiele razy wyciągał do mnie dłoń, zapraszał na obiady… To musiało być dla niego trudne, biorąc pod uwagę, że jest osobą bardzo powściągliwą i nieskorą do konfrontacji. Typ człowieka, który nie powie, że coś jest nie tak. Woli przemilczeć. Tata jest kuratorem i pierwszym recenzentem mojej muzyki. Zawsze dostaje ode mnie prevki. Słucha ich i mówi potem, w którym miejscu zmieniłby jakiś rym – dodaje Szcześniak. Hemingway przyznaje, że łatwość formułowania myśli ma jednak po mamie. – Jeszcze na studiach zaliczyła przelotny romans z dziennikarstwem. Ma świetne pióro! Czasem zdarza mi się zerknąć do jej starych tekstów i zastanawiam się, jak potoczyłoby się jej życie, gdyby zdecydowała się pójść tą drogą. Zaczynała jako sekretarka, ale zaszła bardzo wysoko w korporacyjnych strukturach. Jest dyrektorem HR-u. Zrobiła sporą karierę w biznesie, ale każdy awans oznaczał dla niej przeprowadzkę w coraz to dalsze miejsca. Najpierw pracowała w biurze na Ostrobramskiej, później w Sochaczewie, we Włocławku, Dębicy, słoweńskiej Lublanie, potem w Brukseli. Te przeprowadzki pewnie trochę ciążyły jej na psychice. Namawiam mamę, żeby napisała książkę o kulturach korporacyjnych. Przez lata zaobserwowała bardzo dużo i gdy mi opowiada o tym, co się tam wyprawia, to jest aż zabawne. Język korporacyjny to tragikomedia. Zakłamanie na poziomie tajemnicy poliszynela. Każdy wie, ale trzeba trzymać pozory. Mój ojciec tego nie wytrzymał, a mama potrafi sobie z tym poradzić. Myślę, że byłaby dobrym politykiem – zakończył artysta. Pierwsza płyta Taco Hemingwaya wyszła w 2011 roku. Trzy lata później światło dzienne ujrzał „Trójkąt Warszawski"", dzięki któremu zyskał popularność i uznanie. Jednak prawdziwą furorę zrobił nagrywając z wspólny album z Quebonafide, zatytułowany „Soma 0,5 mg"". Artyści w kilka miesięcy sprzedali ponad 100 tysięcy płyt! Inaczej swoja karierę rozpoczął Dawid Podsiadło. On wziął udział w drugiej edycji programu X Factor i wygrał show. Dzięki temu w 2013 roku mógł zadebiutować krążkiem „Comfort and Happiness"", który rozszedł się w ponad 150 tys. egzemplarzy i zdobył status diamentowej płyty. Do tej pory wydał trzy krążki, które sprzedały się w ponad 420 tys. egzemplarzy. Książka „To nie jest hip-hop. Rozmowy 2"" ukaże się 27 września. W 452-stronicowej książce znajdują się obszerne wywiady z 20 ikonami kultury hip-hop. Bohaterami publikacji są m.in.: Czarny HIFI, donGURALesko, Forin, KęKę, Miuosh, Oskar z PRO8L3MU, Otsochodzi, Taco Hemingway, Ten Typ Mes oraz Wilku z Hemp Gru. Książka została wydana nakładem niezależnego wydawnictwa No Dayz Off.",Taco Hemingway,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/oto-najbardziej-zapracowany-czlowiek-w-polsce/869y0rf,Oto najbardziej zapracowany człowiek w Polsce!,"Około miliona Polaków, aby się utrzymać, musi pracować w więcej niż jednym miejscu. Żeby zarobić na chleb i związać jakoś koniec z końcem, muszą spędzać w pracy po kilkanaście godzin na dobę. Okazuje się, że taki los spotyka nie tylko zwykłych „Kowalskich”, ale i znanych profesorów. Jeden z nich, członek Rady Nadzorczej JSW prof. Alojzy Nowak, jest tak zapracowany, że... odpłynął w trakcie posiedzenia Rady Nadzorczej spółki!","Około miliona Polaków, aby się utrzymać, musi pracować w więcej niż jednym miejscu. Żeby zarobić na chleb i związać jakoś koniec z końcem, muszą spędzać w pracy po kilkanaście godzin na dobę. Okazuje się, że taki los spotyka nie tylko zwykłych „Kowalskich”, ale i znanych profesorów. Jeden z nich, członek Rady Nadzorczej JSW prof. Alojzy Nowak, jest tak zapracowany, że... odpłynął w trakcie posiedzenia Rady Nadzorczej spółki! Powiedzieć, że profesor Alojzy Nowak jest człowiekiem zapracowanym, to oddać tylko część prawdy. Poza zasiadaniem w radzie nadzorczej Jastrzębskiej Spółki Węglowej jest również członkiem RN PZU i od niedawna Banku Millenium. Ponadto naukowiec udziela się w działającej przy prezydencie Narodowej Radzie Rozwoju i jest prorektorem na Uniwersytecie Warszawskim. Wielozadaniowość to u Nowaka najwidoczniej kwestia genów, bo jego syn Bartłomiej to przewodniczący RN państwowego giganta PGNiG. Z noty biograficznej Nowaka seniora dowiadujemy się też, że wykłada we Francji, Wielkiej Brytanii, USA, Rosji, Chinach i w Korei, a w przeszłości był członkiem rad nadzorczych m.in. PKO BP i Eurolotu. Ufff, od takiego nawału zajęć może zakręcić się w głowie. Na pewno można też poczuć się zwyczajnie zmęczonym. Feralnie zmęczenie dopadło profesora podczas pracy. Ze zdjęcia, do którego dotarliśmy, wynika, że Alojzy Nowak przechodził kryzys w trakcie posiedzenia rady nadzorczej JSW z 27 maja br. Na fotografii widać, że Nowak w posiedzeniu uczestniczył zdalnie. Nie siedział przy jednym stole z pozostałymi uczestnikami i być może to go tak zdemotywowało. Jako jedyny nie miał na sobie marynarki, był za to wygodnie rozparty w fotelu i sprawiał wrażenie średnio zainteresowanego przebiegiem wydarzenia. Wręcz znudzonego. Co złośliwsi, oglądając zdjęcie, mogliby nawet dojść do wniosku, że profesor Nowak uciął sobie drzemkę! Co na to sam zainteresowany? Nie udało nam się dodzwonić do zapracowanego naukowca. Pod wybranym numerem odzywała się tylko dwujęzyczna automatyczna sekretarka. Kogoś innego można by posądzić o brak chęci do rozmowy, ale Alojzy Nowak z pewnością nie odbierał, bo... był w pracy!",Alojzy Nowak,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/kredyty-frankowe-w-europie-jak-rozwiazano-problem-frankowiczow/1qkww5v,Nie tylko Polacy mają problem z frankami! Jak rozwiązano go w innych krajach?,"Kredyty frankowe zaciągnęło około miliona Polaków. Wielu z nich wpadło z tego w powodu w tarapaty finansowe. Mimo licznych deklaracji polityków i upływu lat do dziś nie doczekali się konkretnej pomocy. Również projekt ustawy, który trafił do Sejmu, został bardzo okrojony na niekorzyść kredytobiorców. Ale z problemem kredytów we frankach zmierzyć musiały się i inne kraje w Europie. Jak sobie poradziły?","Kredyty frankowe zaciągnęło około miliona Polaków. Wielu z nich wpadło z tego w powodu w tarapaty finansowe. Mimo licznych deklaracji polityków i upływu lat do dziś nie doczekali się konkretnej pomocy. Również projekt ustawy, który trafił do Sejmu, został bardzo okrojony na niekorzyść kredytobiorców. Ale z problemem kredytów we frankach zmierzyć musiały się i inne kraje w Europie. Jak sobie poradziły? Kredyty frankowe były oferowane klientom w większości państw EU, ale szczególnie popularne stały się w Europie Środkowo-Wschodniej. Głównym powodem był fakt, że kredyty we franku były niżej oprocentowane niż w walucie krajowej. Z tego powodu w Polsce w latach 2006-2008 kredyty frankowe stanowiły 70 proc. portfela kredytów mieszkaniowych. Niestety po wybuchu kryzysu finansowego kurs franka gwałtownie poszedł w górę i spowodował wzrost rat oraz kapitału kredytu do spłaty. Niedługo potem znacznie ograniczono możliwość udzielania kredytów walutowych przez banki. Obecnie w Polsce mniej więcej co piąty kredyt hipoteczny to kredyt frankowy, a wartość kredytów walutowych stanowi około jednej trzeciej sumy wszystkich kredytów hipotecznych. A jak to wygląda w Europie? Węgry miały największy w Europie udział kredytów frankowych w gospodarce, przekraczający 12 proc. PKB. W 2010 r. przyjęto prawo zakazujące udzielania mieszkaniowych kredytów walutowych. Ostatecznie zakaz zniesiono, ale udzielanie takich kredytów znacznie ograniczono. Od 2011 roku rząd węgierski wprowadzał też inne rozwiązania m.in. czasowe zamrożenie kursu spłaty. W tym samym roku uchwalono też ustawę zezwalającą kredytobiorcom na wcześniejszą spłatę kredytów walutowych, po preferencyjnym kursie około 1/3 niższym niż rynkowy, wraz z udzieleniem przez banki tanich refinansujących kredytów w forintach. Z rozwiązania tego skorzystało około 40 proc. gospodarstw domowych posiadających kredyty we franku Ale to nie koniec. W 2014 r. przewalutowano wszystkie kredyty walutowe na forinty po kursie zbliżonym do aktualnego. Przewalutowanie dotyczyło ok. Pół miliona rodzin. Koszt rozwiązań węgierskich szacuje się na pięć miliardów euro. Jednym z państw, w których udział kredytów frankowych był największy w Europie jest Austria. W 2014 r. ich wartość odpowiadała aż 11,6 proc. PKB całego państwa. Wynikało to po części z tego, że znaczna część Austriaków z przygranicznych regionów pracuje w Szwajcarii i zarabia w tamtejszej walucie. Kiedy pojawiły się problemy związane z kryzysem finansowym Austriacki Nadzór Finansowy wydał rekomendację zakazującą udzielania kredytów walutowych gospodarstwom domowym. Od 2011 roku FMA zachęcał austriackich kredytobiorców do rozważenia możliwości przewalutowania mieszkaniowych kredytów walutowych na euro. Ale poza tymi rekomendacjami nie przewidziano innej pomocy dla frankowiczów. Kredyty frankowe w latach 2004-2008 zaciągnęło 120 tys. Chorwatów. W 2015 r. problem ten rozwiązano w dość nietypowy sposób. Każdy klient banku posiadający kredyt frankowy otrzymał możliwość przewalutowania, ale nie na chorwacką kunę tylko na euro. Przewalutowanie odbywało się po kursie z dnia zawarcia umowy z bankiem. Do lipca 2016 r. z możliwości konwersji skorzystało około 95 proc. chorwackich frankowiczów. Koszt w całości poniosły banki. Chorwacki rząd zdecydował się na przewalutowanie kredytów na euro, ponieważ pożyczki w tej walucie są nisko oprocentowane. Ale jako kredyty w obcej walucie nadal obarczone są ryzykiem kursowym. Jeśli euro zacznie zyskiwać na wartości kredytobiorcy w Chorwacji znów znajdą się w opałach. Władze Rumunii w pomocy frankowiczom chciały pójść najdalej i przewalutować kredyty we franku na krajową walutę po kursie z dnia zawarcia umowy. Jednakże Trybunał Konstytucyjny Rumunii uznał powyższą ustawę w lutym 2017 roku za niezgodną z konstytucją oraz nieodpowiadającą żadnej unijne dyrektywie. Za to niektóre działające w Rumunii banki zaproponowały klientom pewne korzystne rozwiązania. Przykładowo Volksbank Romania przewalutował kredyty na leje lub euro, z jednoczesną redukcją długu o 22,5 proc. W kwietniu tego roku serbski rząd przyjął projekt ustawy, który przewiduje przewalutowanie kredytów frankowych na euro wraz z obniżeniem długu i wprowadzenie limitu oprocentowania. Podczas konwesrji długu zostanie on zredukowany o 38 proc. Opcja będzie dostępna dla wszystkich klientów posiadających kredyty frankowe. Ograniczony został również dozwolony poziom odsetek od kredytu po przeliczeniu. W Hiszpanii kredyty frankowe stanowiły wyraźnie mniejszy problem niż w Polsce. Ale i tak kilka tysięcy ludzi poszło w tej sprawie do sądów. Sąd Najwyższy pod koniec 2017 r. przyznał rację jednemu z klientów i nakazał przewalutowanie jego kredytu na euro. „Bank nieodpowiednio wyjaśnił kredytobiorcom charakter zagrożeń związanych z klauzulami dotyczącymi denominowania kredytu częściowo w walucie niebędącej tą, w której otrzymują dochody. Nie wyjaśnił też, jak poważne mogą być konsekwencje związane z materializacją takiego ryzyka” – uznał sędzia cytowany przez Gazetę Wyborczą.",FRANKI SZWAJCARSKIE,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/polka-wraca-z-dzieckiem-do-wielkiej-brytanii-powodem-przesladowania-w-szkole/pzk8e5j,Oburzona Polka wraca z dzieckiem na Wyspy. Słusznie?,"Kobieta wyżaliła się na jednej z grup dyskusyjnych na Facebooku. Przyznała, że 9 miesięcy wcześniej wróciła z 10-letnią córką do Polski, ale właśnie zmieniła zdanie. O swoją decyzję o powrocie na Wyspy obwinia szkołę i chodzące do niej polskie dzieci. ""Córka chodziła tutaj do szkoły przez 7 miesięcy i prawie przypłaciła to załamaniem nerwowym"" – pisze zdenerwowana matka.","Kobieta wyżaliła się na jednej z grup dyskusyjnych na Facebooku. Przyznała, że 9 miesięcy wcześniej wróciła z 10-letnią córką do Polski, ale właśnie zmieniła zdanie. O swoją decyzję o powrocie na Wyspy obwinia szkołę i chodzące do niej polskie dzieci. ""Córka chodziła tutaj do szkoły przez 7 miesięcy i prawie przypłaciła to załamaniem nerwowym"" – pisze zdenerwowana matka. ""Powrót do UK po 9 miesiącach w PL z córką 10 lat. Wszystko zapięte na ostatni guzik. Praca nagrana, dom załatwiony, rzeczy spakowane... Przed pełnią szczęścia hamuje mnie tylko BREXIT. Obawiam się że będę traktowana jak ""nowa"" ze względu na długą przerwę w pobycie. Jest się czym martwić? Poratujcie dobrym słowem” – pisze Polka na jednej z grup na Facebooku prosząc o pomoc w rozwianiu wątpliwości. Oczywiście, zainteresowanie użytkowników wzbudził przede wszystkim powód, dla którego kobieta tak szybko chce wracać na Wyspy, z których dopiero wyjechała. ""Za decyzję odpowiada szkoła i rówieśnicy córki. Córka chodziła tutaj do szkoły przez 7 miesięcy i prawie przypłaciła to załamaniem nerwowym"" – odpowiada Polka. ""Co z tego, że szkoła zapewniła dodatkowe 5h tygodniowo nauki, skoro już po 2 tygodniach od przyjęcia, córka pisała dyktanda"" – dodaje. Przyznaje, że problem szkoły dałoby się jeszcze jakoś przełknąć, choć nie obyłoby się bez trudności. Największym problemem miały jednak okazać się dzieci. ""Na początku traktowały ją jako atrakcję a po 2 miesiącach zainteresowanie spadło do zera. Nie chcieli się z nią bawić bo ""jest jakaś inna"". Jedna dziewczynka w klasie powiedziała jej że pomyliła klasy i powinna wyjść, najlepiej PRZEZ OKNO. Oczywiście postawiłam na nogi całą szkołę, ale co z tego, uraz pozostał. Na placu zabaw to samo, wyzwiska, popychanki, rzucanie czym popadnie... Dramat” – wylicza kobieta. Czy Polka robi słusznie zabierając dziecko ze szkoły zaledwie po kilku miesiącach? A może dziewczynka ponownie wyrwana z rówieśniczego środowiska znowu będzie miała podobne problemy, ale tym razem za granicą? Premia z książeczki. Można zgłosić się do banku po 8 tysięcy",Wielka Brytania,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/otwarte-fundusze-emerytalne-a-ppk/tlbpk7t,To nie takie proste,"Romuald Kiedrzyński, redaktor Faktu","Dziś, gdy ten artykulik się ukazuję, zrobię tak: włożę go w szczelny słoik, zakręcę i zakopię w ogródku. Po dziesięciu latach go odkopię i spróbuję opublikować raz jeszcze. Mam bowiem pewność, że okaże się wciąż aktualny. Dotyczy bowiem Pracowniczych Planów Kapitałowych (PPK) – kolejnego pomysłu władzy na nasze emerytury. Choć pomysły pojawiają się wciąż nowe, chodzi w nich stale o ten sam mechanizm. Nie wierzycie? No to zaczynamy.  Jednym z zabawniejszych elementów programu Otwartych Funduszy Emerytalnych bis, zwanych dla niepoznaki PPK, jest opowieść o dziedziczeniu. Zdaniem rządu przewagą PPK nad OFE ma być to, że w tym przypadku – w przeciwieństwie do OFE – składki będzie można dziedziczyć. Słowo ""dziedziczenie"" jest w ogóle tak rozkosznie magiczne, że jak je słyszymy, to od razu widzimy willę nad morzem albo majątek ziemski. I dlatego rząd tak pewnie wciąż do tego dziedziczenia powraca. Zatem ja już dziś wam mówię: dziedziczyć może i będziemy, ale odziedziczymy guzik. Żadnych wczasów pod palmami, i w ogóle kokosów z inwestycji w rynki kapitałowe, nie będzie, bo być nie może. Z definicji takiego właśnie giełdowego inwestowania wynika, że owszem, Janek i Franek mogą zbić tam kokosy, ale cały naród Janków i Franków – już nie. Nawet dziecko wie, że wygrana naszego pojedynczego Janka lub Franka na giełdzie możliwa jest dlatego, że setki, jeśli nie tysiące innych Janków i Franków fortuny tam nie zbije. I choćby do pomnażania składek z nowego OFE zatrudniono tysiące głodnych wilków z Wall Street (słynna ulica bogactwa i chciwości w Nowym Jorku), w najdroższych garniturach, to i tak nic nie da. Mam na to dowody. Inwestujące w akcje fundusze emerytalne – choć pracują w nich przecież imponująco odziani eksperci – osiągają wynik praktycznie taki sam, jak nasz poczciwy, państwowy Zakład Ubezpieczeń Społecznych (ZUS). Teraz sprawy będą miały następujący przebieg: mniej więcej za 5 lat opinia publiczna zacznie się orientować, że jest przez finansistów żerujących na naszych składkach ponownie robiona w konia. Że efektywny zarobek nowych funduszy (czyli po odliczeniu całkowitych opłat, prowizji i podatków) nie zapewnia wiele więcej ponad to, co ludzie zyskaliby, gdyby swoje składki zanieśli do banku. Czyli – że zapłaciliśmy kupę forsy za nic. Odegra się więc akt pierwszy – pod znamiennym tytułem: Tnijcie prowizje! Wtedy to dopiero ludziom zostanie ujawnione, ile rzeczywiście wynosi zsumowana opłata za zarządzanie naszymi składkam, czego wcześniej wyliczyć się jakoś nie dało. Ja mam tylko cichą nadzieję, że nie będzie to skandaliczne 10 proc., które banksterom płaciliśmy po 1999 r. Oby było choć trochę mniej. Nowi banksterzy (niewykluczone, że będą to ci sami spece, którzy brali owe 10 proc. od OFE) trochę się oczywiście posuną, i te prowizje obetną, bo w końcu złote żniwa nie trwają wiecznie. Redukcja prowizji oczywiście nic nie da, i trzeba będzie przyznać, że z tego całego PPK godnych emerytur nie będzie. Wtedy to jakiś przyszły Donald Tusk ogłosi, że przecież od początku wiadomo, że pomysł był kiepski. I rozpocznie się zwijanie tego interesu. Żeby zbytnio nie drażnić rynkowych rekinów, będzie się to zwijanie odbywało powoli, ale raczej jestem pewny, że w kwietniu 2029 r., gdy z ogródka wykopię słoik z tym artykulikiem, jego przesłanie będzie świeże. Dla mnie szczególnie: to, z czego żyć na stare lata, stanie się wtedy właśnie moim zmartwieniem.",Romuald,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/spoldzielnia-nie-dala-jej-ksiazeczki-czynszowej/8mrwk9z,Rozpacz starszej pani. Apeluje do polityków,"– Trzeba w końcu zrobić porządek ze spółdzielniami! – grzmi pani Anna Armada-Sankowska (72 l.) z Otwocka (woj. mazowieckie). Kobieta na własnej skórze przekonała się o bezduszności pracowników spółdzielni. Choć opłaca sumiennie czynsz od wielu lat i nigdy nie miała zadłużeń, to spółdzielnia nie jest w stanie zapewnić jej podstawowego komfortu, jakim jest bezpłatna książeczka czynszowa. Składa się ona z wypełnionych przekazów opłat comiesięcznego czynszu.","– Trzeba w końcu zrobić porządek ze spółdzielniami! – grzmi pani Anna Armada-Sankowska (72 l.) z Otwocka (woj. mazowieckie). Kobieta na własnej skórze przekonała się o bezduszności pracowników spółdzielni. Choć opłaca sumiennie czynsz od wielu lat i nigdy nie miała zadłużeń, to spółdzielnia nie jest w stanie zapewnić jej podstawowego komfortu, jakim jest bezpłatna książeczka czynszowa. Składa się ona z wypełnionych przekazów opłat comiesięcznego czynszu. – Potraktowali mnie jak intruza! – rozpacza starsza pani. Gdy w książeczce czynszowej skończyły się czyste kartki przyszła do biura spółdzielni po nową. Na miejscu okazało się jednak, że jej nie dostanie. Powód? – Książeczki zostały dawno wydane i nie ma możliwości ponownego ich zamówienia. Są druki, które może sobie pani sama wypełniać – rzuciła jej arogancko pracownica administracji. – Powiedzieli też, że jak chcę mieć książeczkę to sama sobie mam za nią zadbać. To za co oni biorą pieniądze, które im płacę? – pyta pani Anna. Spółdzielnia obstaje przy swoim. – Nie każdy korzysta z książeczek, a więc trzeba zadbać o nie samemu – mówi Ewelina Walicka z zarządu spółdzielni. Pozostawiona sama sobie pani po pomoc zgłosiła się do Faktu. A my o jej problemie opowiedzieliśmy senatorce Lidii Staroń, która od lat pomaga ofiarom spółdzielni. W rozmowie z naszą reporterką zapowiedziała interwencję w jej sprawie. – Pomogę pani Annie – obiecała nam parlamentarzystka. W Polsce jest ok. 4 milionów członków spółdzielni mieszkaniowych I problem książeczek mieszkaniowych może dotyczyć tysięcy osób. Dlatego powinny powstać przepisy, które uregulują tę sytuację i uregulują podstawowe obowiązki spółdzielni. To pilne zadanie dla polityków.  Jeśli zwyczajem w tej spółdzielni są książeczki opłat – to pani Anna, tak jak każdy inny spółdzielca, ma prawo do jej otrzymania (zgodnie art. 354. § 2 Kodeksu cywilnego wierzyciel, w tym wypadku spółdzielnia, powinien współdziałać przy wykonaniu zobowiązania, a jeżeli istnieją w tym zakresie ustalone zwyczaje – w sposób odpowiadający tym zwyczajom). Jeśli jest za mało książeczek, a w spółdzielni nie ma kasy – to pracownicy powinni przygotować druk, gotowy, aby kobieta mogła zapłacić za mieszkanie na poczcie. Tym bardziej, że jest to w interesie spółdzielni. Trzeba podkreślić, że pracownicy spółdzielni są de facto pracownikami spółdzielców. To oni płacą za ich pracę! Dlatego pracownicy (w tym zarząd) spółdzielni powinni służyć pomocą spółdzielcom... Zawsze! A poza tym, pomoc osobie nieporadnej czy starszej to powinien być zwykły ludzki odruch... Premia z książeczki. Można zgłosić się do banku po 8 tysięcy",Pani Anna Armada-Sankowska,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/najlepsze-lokaty-lipiec-2019-mozna-liczyc-na-wiecej-niz-3-proc/qzzek9k,Najlepsze lokaty - lipiec 2019. Można liczyć na więcej niż 3 proc.,"Pokonanie inflacji za pomocą bankowych lokat to dziś nie lada sztuka. Z szacunków HRE Investments wynika, że taka sytuacja będzie trwała przynajmniej do końca 2020 roku. Jeśli jednak ktoś woli pozostać przy bezpiecznych bankowych produktach, to przeważnie wystarczy, aby swoje poszukiwania ograniczył do lokat trzymiesięcznych. Te co do zasady dawały w ostatnich latach najwyższe odsetki.","Pokonanie inflacji za pomocą bankowych lokat to dziś nie lada sztuka. Z szacunków HRE Investments wynika, że taka sytuacja będzie trwała przynajmniej do końca 2020 roku. Jeśli jednak ktoś woli pozostać przy bezpiecznych bankowych produktach, to przeważnie wystarczy, aby swoje poszukiwania ograniczył do lokat trzymiesięcznych. Te co do zasady dawały w ostatnich latach najwyższe odsetki. Choć wysokość oprocentowania lokat bankowych nie powala na kolana, to nawet w tym obszarze można się pokusić o optymalizację. Tylko jak optymalizować 1,5% w skali roku? Trzeba bowiem mieć świadomość, że zgodnie z najświeższymi danymi NBP właśnie takie było przeciętne oprocentowanie nowej lokaty bankowej w maju 2019 roku.  To oznacza, że powierzając bankowi na rok kwotę 10 tysięcy złotych można po potrąceniu podatku liczyć na około 123 złote odsetek. Dla porównania inflacja według najnowszego odczytu za czerwiec 2019 roku wynosiła 2,6% - wynika z danych GUS. To znaczy, że na przeciętnej bankowej lokacie tracimy w sensie realnym, a więc po uwzględnieniu inflacji. Z dostępnych dziś prognoz HRE Investments wynika, że będzie tak przynajmniej do końca 2020 roku. Już pobieżna analiza pokazuje, że na najwyższy procent można liczyć wybierając lokaty trzymiesięczne. Te zakładane w maju dawały zarobić średnio 1,91% w skali roku. Choć wciąż po potrąceniu podatku jest to dwa razy mniej niż wynosi inflacja, to bez wątpienia efekt taki jest lepszy niż oferowane przez banki 0,87% na lokatach najkrótszych – zakładanych na nie dłużej niż miesiąc. Pozostałe typy depozytów – na pół roku, rok czy dłużej, są przeważnie oprocentowane na od 1,5 do 1,6% w skali roku, co także nie jest wynikiem imponującym. Ponad 3% w banku? To możliwe, ale przygotuj się na bieg z przeszkodami Chcąc wyciągnąć z lokat jak najwięcej trzeba się więc przygotować na poszukiwania w gąszczu promocyjnych ofert bankowych. Tam na „wyjadaczy wisienek” czeka obietnica nawet ponad 3% zysku w skali roku. Oczywiście w przypadku takich ofert należy przygotować się na tzw. gwiazdki, czyli dodatkowe warunki, które trzeba spełnić. Może to być zobowiązanie do regularnych wpłat na konto, aktywne korzystanie z rachunku, bycie nowym dla banku klientem, czy odbieranie wynagrodzenia przy pomocy konta prowadzonego w danej instytucji. Do tego otwierając dodatkowe produkty wymagane w danej promocji, należy zwrócić uwagę, aby nie były one obarczone płatnymi usługami lub ubezpieczeniami. Każdy musi sam odpowiedzieć na pytanie czy gra jest warta świeczki. Przeważnie do ugrania jest 30 - 50 złotych dodatkowych odsetek w przeliczeniu na każde 10 tysięcy powierzonych bankowi na okres 3 miesięcy.",Najlepsze lokaty - lipiec 2019. Można liczyć na więcej niż 3 proc.,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/rekompensaty-pko-bp-jaki-warunek-trzeba-spelnic/8278pjd,PKO BP wypłaca rekompensaty. Ale jest jeden warunek!,"UOKiK w 2018 roku nakazał PKO BP rekompensaty dla klientów, więc bank nie ma wyjścia i musi je wypłacić. Będzie to zwrot nadpłat opłat i prowizji. Trzeba się jednak pospieszyć w walce o swoje! Jest określony czas na podpisanie porozumienia z bankiem i wkrótce mija ten termin.","UOKiK w 2018 roku nakazał PKO BP rekompensaty dla klientów, więc bank nie ma wyjścia i musi je wypłacić. Będzie to zwrot nadpłat opłat i prowizji. Trzeba się jednak pospieszyć w walce o swoje! Jest określony czas na podpisanie porozumienia z bankiem i wkrótce mija ten termin. ""Porozumienie może podpisać każdy klient, do którego w latach 2014-2016 bank przesyłał informację o zmianach regulaminów oraz taryfy prowizji i opłat wyłącznie za pomocą wiadomości elektronicznych w ramach systemu bankowości elektronicznej"" - czytamy na stronie banku. - Na podstawie porozumienia bank dokona indywidualnego rozliczenia opłat i prowizji za okres od stycznia 2014 roku do 4 sierpnia 2018 roku. - Rozliczenie zostanie wykonane w ciągu czterech miesięcy od podpisania porozumienia. - Na tej podstawie klienci otrzymają zwrot nadpłaty na wskazany rachunek w PKO Banku Polskim lub informację o braku kwoty do zwrotu. - Zainteresowani mają czas na podpisanie porozumienia do 4 lipca tego roku. Można to zrobić w w dowolnym oddziale lub wybranej agencji PKO Banku Polskiego. - Rekompensaty nie otrzymają klienci, którzy nie są już klientami banku. - Zwrot będzie różnicą między zapłaconą stawką opłaty wedle przesłanego elektronicznie nowego cennika a stawką przed podwyżką. Oprócz rekompensat po porozumieniu dostępne są rekompensaty publiczne. Szczegółowe informacje dotyczące rekompensat publicznych i komu się należą znajdziecie tuta:. Rekompensaty publiczne PKO BP



Dodatkowe informacje można uzyskać pod numerami infolinii: 800 302 302 oraz +48 81 535 60 60.",PKO BP wypłaca rekompensaty. Ale jest jeden warunek!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-ma-problem-z-adamem-glapinskim/j2z0y33,PiS ma ogromny problem. Politycy wściekli na Glapińskiego,"Astronomiczne zarobki dwóch współpracowniczek szefa NBP, Adama Glapińskiego, wywołały nie tylko wzburzenie mediów, ale również złość polityków Prawa i Sprawiedliwości. Senator tej partii, Jan Maria Jackowski, napisał w tej sprawie list do prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. Głos zabierają także inni politycy prawicy.","Astronomiczne zarobki dwóch współpracowniczek szefa NBP, Adama Glapińskiego, wywołały nie tylko wzburzenie mediów, ale również złość polityków Prawa i Sprawiedliwości. Senator tej partii, Jan Maria Jackowski, napisał w tej sprawie list do prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. Głos zabierają także inni politycy prawicy. – Jeśli doniesienia dotyczące zarobków w NBP się potwierdzą, byłby to fakt niezwykle bulwersujący i oczekiwałbym, że władze tego banku przedstawią opinii publicznej uzasadnienie takich szokująco wysokich zarobków – powiedział w poniedziałek wicepremier i minister nauki Jarosław Gowin. Pod koniec grudnia „Gazeta Wyborcza"" napisała o dwóch współpracowniczkach prezesa NBP Adama Glapińskiego – szefowej departamentu komunikacji i promocji Martynie Wojciechowskiej oraz dyrektor gabinetu prezesa Narodowego Banku Polskiego Kamili Sukiennik. Ujawniono wówczas, że zarobki Martyny Wojciechowskiej wynoszą ok. 65 tys. zł. „Według naszych informacji awans dyrektorski dostała w sierpniu 2016 r. Porównując jej oświadczenia majątkowe sprzed awansu i po nim oszacowaliśmy, że po podwyżce w sierpniu zarabia ok. 65 tys. miesięcznie wraz z premiami, dodatkowymi dochodami i bonusami. Dla porównania – były prezes NBP Marek Belka dostawał w sumie ok. 57 tys. zł miesięcznie” – napisała „GW”. Według najnowszych doniesień medialnych pensja Wojciechowskiej wynosić może nawet ok. 80 tys. zł miesięcznie. Sprawa wywołała falę krytyki ze strony polityków opozycji; zareagował także m.in. senator PiS Jan Maria Jackowski, który na swojej stronie internetowej poinformował, że zwrócił się do prezesa Glapińskiego z pytaniami, które – jak zaznaczył – zadają mu też jego wyborcy. Jackowski pytał, czy „prawdą jest, że jedna z współpracowniczek prezesa NBP zarabia 65 tysięcy zł miesięcznie i jakie zarobki z uwzględnieniem wszystkich pochodnych osiąga ta osoba w NBP”. Chciał też, by Glapiński poinformował, „jaki jest zakres obowiązków wzmiankowanej współpracowniczki i jakie posiada kwalifikacje merytoryczne by realizować te zadania”. Trudno zakładać, by zapytanie nie trafiło to także do Jarosława Kaczyńskiego, którego Glapiński jest wiernym towarzyszem jeszcze z czasów Porozumienia Centrum. Swoje „trzy grosze"" dorzucił również Jacek Sasin z Kancelarii Prezesa Rady Ministrów. – Dla nas ważne jest to, co powiedział prezes Kaczyński, że do polityki nie idzie się dla pieniędzy, że władza powinna być skromna. Nie będę bronił tej sytuacji. W instytucjach publicznych nie powinno być zarobków, które wielokrotnie przewyższają pensje prezydenta i premiera – powiedział dla Wirtualnej Polski. Dla portalu wypowiedział się również poseł PiS Tadeusz Cymański. – Ta sprawa nam szkodzi, na pewno pośrednio tak. Nie możemy się odcinać od instytucji państwowych. Żaba się błota nie powinna wyrzekać. Nie zmieniamy rzeczywistości, nie udajemy Greka. Jest temat, jest problem – mówił polityk. Wynika z tego, że problem ma nie tylko Glapiński, jako poseł, ale także cały obóz władzy. Senator PiS pisze do prezesa NBP. Chodzi o zarobki jego ""dwórki""",Szef NBP Adam Glapiński,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/masz-kredyt-we-frankach-jak-pozwac-bank/l1g7lp6,Frankowiczom zostały tylko sądy. Nie mają innego wyjścia po lipcowej decyzji Sejmu,"Kredyt mieszkaniowy nawet kilkanaście razy tańszy niż obecnie – to możliwa konsekwencja wyroku Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej ws. polskich frankowiczów. Nie zadzieje się to jednak automatycznie. Frankowicze po pozytywne dla siebie rozstrzygnięcia muszą iść do sądów. Nie mają innego wyjścia, bo w lipcu, przy uchwalaniu prezydenckiej ustawy, posłowie wykreślili z niej zapis, który pozwalał na rozbrojenie kredytów frankowych i ich przewalutowanie.","Kredyt mieszkaniowy nawet kilkanaście razy tańszy niż obecnie – to możliwa konsekwencja wyroku Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej ws. polskich frankowiczów. Nie zadzieje się to jednak automatycznie. Frankowicze po pozytywne dla siebie rozstrzygnięcia muszą iść do sądów. Nie mają innego wyjścia, bo w lipcu, przy uchwalaniu prezydenckiej ustawy, posłowie wykreślili z niej zapis, który pozwalał na rozbrojenie kredytów frankowych i ich przewalutowanie. W lipcu br. posłowie po czterech miesiącach wyjęli z sejmowej zamrażarki prezydencki projekt ustawy zakładający pomoc dla frankowiczów. Zakładał dwa mechanizmy wsparcia dla zadłużonych: jeden to dopłaty dla osób, które nie radzą sobie ze spłatą rat, drugi – możliwość dobrowolnego przewalutowania kredytu na warunkach ustalonych między bankiem a osobą zadłużoną. I ta druga możliwość nie wejdzie w życie. Poseł Tadeusz Cymański (64 l.) złożył poprawkę, która zakłada wykreślenie z projektu zapisu o utworzeniu tzw. funduszu konwersji. Do tego funduszu pieniądze miały wpłacać banki i z niego byłoby finansowane dobrowolne przewalutowanie. – To budziło kontrowersje, a poza tym było również źle oceniane przez samych frankowiczów – tak twierdził poseł Cymański. Posłowie przyjęli projekt w okrojonej formie. Osoby zadłużone we frankach nie kryły rozczarowania. – PiS uległo lobby bankowemu. I tak z obiecywanej pomocy wyszła wydmuszka – mówił wtedy Faktowi Arkadiusz Szcześniak, szef Stowarzyszenia Stop Bankowemu Bezprawiu. W Polsce kredyty we frankach ma ok. 750 tysięcy osób. – Teraz zostaje tylko jedno rozwiązanie: iść do sądu – dodawał Szcześniak.  Frankowicze z nadzieją wyczekiwali wyroku Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej w swojej sprawie. Orzeczenie będzie wiążące dla polskich sądów. –  Zobaczymy, jak będą w sprawach frankowych orzekały polskie sądy. Ale już teraz coraz częściej zapadają korzystne dla Polaków wyroki w kraju – mówił Arkadiusz Szcześniak kilka miesięcy temu.",Frankowiczom zostały tylko sądy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mateusz-morawieckie-przekazal-samochod-rodzicom-szescioraczkow/0pgkjf7,Morawiecki podarował rodzicom sześcioraczków samochód. Kto za to zapłacił?,"Premier Mateusz Morawiecki odwiedził krakowski Szpital Uniwersytecki, gdzie na świat przyszły pierwsze polskie sześcioraczki. Ich rodzicom wręczył kluczyki do samochodu. Jednak to nie on zapłacił za ten wyjątkowy prezent, auto sfinansowała Fundacja PKO BP i Fundacja PFR.","Premier Mateusz Morawiecki odwiedził krakowski Szpital Uniwersytecki, gdzie na świat przyszły pierwsze polskie sześcioraczki. Ich rodzicom wręczył kluczyki do samochodu. Jednak to nie on zapłacił za ten wyjątkowy prezent, auto sfinansowała Fundacja PKO BP i Fundacja PFR. Samochód to dziewięcioosobowy Volkswagen Transporter, wart ponad 100 tys. złotych, zakupiony ze środków Fundacji PKO BP i Fundacji PFR. Sześcioraczki: Filip, Tymon, Zosia, Kaja, Malwina i Nela urodziły się 20 maja w Szpitalu Uniwersyteckim w Krakowie. Ciąża została rozwiązana w 29. tygodniu przez cesarskie cięcie. Najmniejsze z dzieci ważyło przy urodzeniu 890 g, największe 1300 g. Klaudia Marzec mówiła dziennikarzom, że najbardziej potrzeba im teraz siły. – Nastroje powoli są coraz lepsze, ponieważ dostajemy coraz więcej nadziei od lekarzy, że wszystko zmierza w dobrym kierunku. Czekamy. Potrzeba jeszcze czasu – powiedziała Klaudia Marzec. – Nie możemy doczekać się, jak siódemkę naszych dzieci będziemy mogli ogarnąć już w domu – dodała.  Przekazany w piątek rano samochód będzie prowadził tata. – Dam radę. Trzeba się cieszyć, że jest i już mniej zmartwień na głowie – powiedział Szymon Marzec. Według lekarzy dzieci będą musiały zostać w szpitalu przez najbliższe 2-3 miesiące. Kierownik oddziału Neonatologii Szpitala Uniwersyteckiego w Krakowie prof. Ryszard Lauterbach mówił, że czwórka z nich oddycha już samodzielnie, dwójka wymaga wsparcia respiratorem. – Są postępy. Dzieci przyswajają coraz więcej jedzenia, stają się coraz bardziej samodzielne w wentylacji. Nie każde jest na tym samym etapie, ale idziemy w dobrą stronę. Dużo niepokoju jeszcze przed nami – powiedział. Dodał, że w każdej chwili rodzice mogą otrzymać wsparcie psychologów, także lekarze opiekujący sześcioraczkami starają się im dać siłę i nadzieję. Sześcioraczki są karmione mlekiem z Banku Mleka, które jest wzbogacane różnymi dodatkami potrzebnymi dzieciom. Lekarze podają im m.in. żelazo i witaminy. Od pierwszych dni po narodzinach sześcioraczków rodzice otrzymują wsparcie od różnych firm i instytucji. To m.in. kosmetyki dziecięce, łóżeczka i inne meble, obuwie dla dzieci. Jedna z pań podarowała pudło pieluch tetrowych – wszystkie zostały przez nią ręcznie obrębione. Miasto Kraków wynajęło dla rodziców mieszkanie, żeby mogli spokojnie odwiedzać dzieci. Dyrektor Szpitala Uniwersyteckiego Marcin Jędrychowski mówił że szpital stara się koordynować pomoc, ale powoli przekazuję tę sprawę rodzicom. Dodał, że w placówce przebywa dużo dzieci z niską masą urodzeniową wymagających stosowania specjalistycznej aparatury. Dwa respiratory szpitalowi przekazała Fundacja WOŚP. – Rozmawiamy o dwóch kolejnych, które dla nas byłyby istotnym wsparciem. Sześcioraczki stanowią dla szpitala logistyczne wyzwanie, z którym staramy się rozsądnie poradzić – powiedział.",Mateusz Morawieckie przekazał samochód rodzicom sześcioraczków,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/bankowosc-internetowa-co-piaty-klient-nie-zmienia-hasla-do-banku/51p4261,Co piąty klient banku popełnia ten groźny błąd!,"Klienci banków i firm pożyczkowych spotykają się z rosnącą liczbą zagrożeń, takich jak kradzieże tożsamości, wyłudzenia, fraudy kredytowe czy cyberprzestępczość. Ponad połowa Polaków jest ich świadoma, ale obawy nie idą w parze z prewencją – co piąty nie stosuje haseł w urządzeniach i aplikacjach, a 22 proc. nie zmienia hasła do konta bankowego. Biuro Informacji Kredytowej stworzyło dla banków specjalną Platformę Antyfraudową, aby zapobiegać takim wyłudzeniom. Z kolei klienci indywidualni mogą chronić się za pomocą Alertów BIK, czyli automatycznych powiadomień o weryfikacji danych osobowych w związku ze złożonym wnioskiem o kredyt.","Klienci banków i firm pożyczkowych spotykają się z rosnącą liczbą zagrożeń, takich jak kradzieże tożsamości, wyłudzenia, fraudy kredytowe czy cyberprzestępczość. Ponad połowa Polaków jest ich świadoma, ale obawy nie idą w parze z prewencją – co piąty nie stosuje haseł w urządzeniach i aplikacjach, a 22 proc. nie zmienia hasła do konta bankowego. Biuro Informacji Kredytowej stworzyło dla banków specjalną Platformę Antyfraudową, aby zapobiegać takim wyłudzeniom. Z kolei klienci indywidualni mogą chronić się za pomocą Alertów BIK, czyli automatycznych powiadomień o weryfikacji danych osobowych w związku ze złożonym wnioskiem o kredyt. – W kwestii finansowania osób indywidualnych sytuacja na rynku jest stabilna i wzrostowa. W ubiegłym roku wzrost wartości portfela kredytowego był na poziomie 8 proc., w obecnym jest on kontynuowany – mówi agencji informacyjnej Newseria Biznes Rafał Bednarek, wiceprezes Biura Informacji Kredytowej. Portfel kredytowy osób fizycznych w bankach i instytucjach pożyczkowych jest obecnie wart 655 mld zł. Największą jego część stanowią długoterminowe kredyty hipoteczne, natomiast gotówkowe odpowiadają za ok. 1/4 tej wartości. Jak wynika ze statystyk BIK, w pierwszych 7 miesiącach br. portfel kredytów hipotecznych wyraźnie wzrósł. Mimo że sprzedaż takich kredytów zwiększyła się nieznacznie (o 1,2 proc. w porównaniu z analogicznym okresem rok wcześniej), to w tym czasie nastąpił istotny, 13-proc. wzrost tej sprzedaży. – Wytłumaczenie jest proste. Po pierwsze, rosną ceny mieszkań w dużych aglomeracjach miejskich, gdzie kredytobiorcy najchętniej zaciągają kredyty. Po drugie, z początkiem ubiegłego roku zakończył się rządowy program MdM, co ma odzwierciedlenie w mniejszej dynamice tych kredytów zaciąganych na niższe kwoty. Natomiast w kredytach gotówkowych, a więc drugiej istotnej pozycji w portfelu banków i firm pożyczkowych, widzimy nieznaczny spadek liczby udzielonych pożyczek o ok. 1 proc. – mówi Rafał Bednarek. Jak zauważa, w segmencie kart kredytowych – po wielu latach stagnacji – nastąpił wyraźny, 24-proc. wzrost wartości udzielanych limitów. Wynika on m.in. z faktu, że banki wydają wiele kart mobilnych do obsługi płatności w internecie. Z drugiej strony, transfery socjalne z budżetu państwa, takie jak Rodzina 500 plus, spowodowały, że część osób uzyskało zdolność kredytową, której nie miała wcześniej. – Ciekawa sytuacja jest też na rynku pożyczek z firm pożyczkowych. Po kilku latach wzrostu widzimy pewne spowolnienie, firmy pożyczkowe wyraźnie hamują. Wynika to z kilku czynników. Po pierwsze, po aferze GetBacku rynek korporacyjnych obligacji spowolnił. Rzeczywiście trudniej jest uzyskać finansowanie przez firmy, które finansują się obligacjami. Ponadto na agendzie jest w tej chwili ustawa antylichwiarska, która powoduje niepewność co do dalszych losów branży i stąd to spowolnienie – mówi Rafał Bednarek. Wiceprezes BIK podkreśla również, że klienci banków i firm pożyczkowych spotykają się z rosnącą liczbą zagrożeń takich, jak kradzieże tożsamości, wyłudzenia, fraudy kredytowe czy cyberprzestępczość. Z badania „Ochrona tożsamości”, przeprowadzonego przez ARC Rynek i Opinia na zlecenie BIK, wynika, że 41 proc. Polaków w wieku 15–65 lat doświadczyło różnych form zagrożeń bezpieczeństwa danych, a 62 proc. obawia się zagrożeń w cyberprzestrzeni. – Ekspozycja usług finansowych w internecie jest coraz większa, dlatego jest coraz więcej zagrożeń z tym związanych. Drugi problem to fakt, że nie wszyscy klienci wiedzą, na jaki kredyt ich stać, i mamy do czynienia ze zjawiskiem przekredytowania. W sektorze bankowym jest ono obecne od dawna, miało dużą skalę w czasie kryzysu 2008–2009, ale i w tej chwili jest blisko 100 tys. osób, które mają więcej niż 10 pożyczek lub kredytów równocześnie. Nie wszyscy klienci wiedzą, jaki poziom zadłużenia jest adekwatny do ich sytuacji finansowej, co jest dla nich przyczyną trudności – mówi Rafał Bednarek. Z badań przeprowadzonych przez Quality Watch na zlecenie BIK wynika, że Polacy są świadomi zagrożeń na rynku finansowym. Ponad połowa jest świadoma niebezpieczeństw takich, jak wyłudzenia kredytów (58 proc.), kradzież tożsamości (57 proc.), kradzież danych z karty kredytowej (57 proc.), kradzież pieniędzy z konta (54 proc.) czy wyłudzenie abonamentu (39 proc.). Co czwarty badany zadeklarował, że kradzież danych z karty kredytowej i wyłudzenia kredytów zdarzyły się osobie, którą zna, a ok. 5 proc. doświadczyło tego osobiście. Ponadto 88 proc. Polaków ma także poczucie niepewności wobec swoich danych. Obawy te nie idą jednak w parze z prewencją. Co piąty internauta (17 proc.) nie stosuje haseł w urządzeniach, aplikacjach, serwisach. 22 proc. nie zmienia hasła do konta bankowego, a 27 proc. robi to raz w roku lub rzadziej. Telefony także pozostają bez hasła u co czwartego badanego. – Nie zawsze chronimy się adekwatnie. Zostawiamy tę ochronę bankom lub dostawcom usług internetowych. Natomiast w dużej mierze to właśnie człowiek jest słabym ogniwem. Brak świadomości, brak zabezpieczeń, skonfigurowanych haseł czy zabezpieczeń na smartfonie powodują, że otwieramy się na te zagrożenia – mówi Rafał Bednarek. Ze statystyk BIK wynika, że w ubiegłym roku udaremniano średnio 15 wyłudzeń kredytów dziennie, jednak w sumie mogło dojść do nawet 67 tys. skutecznych wyłudzeń na sumaryczną kwotę ok. 600 mln zł. Dlatego Biuro Informacji Kredytowej stworzyło Platformę Antyfraudową, aby im zapobiegać – to swego rodzaju tarcza gwarantująca bankom efektywną wymianę informacji w procesie skutecznego przeciwdziałania nadużyciom. Do usługi tej jest już przyłączonych 7 banków, kolejnych 5 już podpisało umowy o przystąpieniu do platformy. – Chociaż BIK kojarzy się najczęściej ze współpracą z bankami i instytucjami finansowymi, to od pewnego czasu rozwijamy usługi dla konsumentów. Na naszej platformie można założyć sobie konto i mieć dostęp do szeregu usług, m.in. do raportu kredytowego, albo uzyskać informację o tym, co wiedzą o nas banki w zakresie scoringu. Jest też usługa odpowiadająca właśnie tym zagrożeniom zewnętrznym, a więc Alerty BIK. Przy pomocy alertów można chronić swoją tożsamość, uzyskiwać informacje, że bank lub inna instytucja finansowa pytały o nas. Ta wiedza jest bardzo ważna, bo jeśli nie my występowaliśmy o kredyt, wówczas możemy odpowiednio szybko zareagować na takie zagrożenie – mówi Rafał Bednarek. Alerty BIK to automatyczne powiadomienie, wysyłane do klienta SMS-em lub e-mailem w sytuacji, kiedy jego dane są weryfikowane w związku ze złożonym wnioskiem o kredyt lub pożyczkę. Do tej pory posiadacze alertów dostali już blisko 4 mln ostrzeżeń przed wyłudzeniem pieniędzy na swoje skradzione dane. O tej usłudze słyszał co trzeci internauta, a co drugi (53 proc.) deklaruje zainteresowanie nią. Alerty cechuje wysoka skuteczność, bo BIK – jako jedyny podmiot w Polsce – współpracuje z całym rynkiem bankowym oraz z ponad 70 największymi firmami pozabankowymi. Z Alertów BIK mogą korzystać nie tylko indywidualni konsumenci, lecz także firmy – wystarczy dorejestrować do swojego konta indywidualnego konto swojego przedsiębiorstwa (NIP). Można wówczas pobrać raport z informacjami o zobowiązaniach swojej firmy i skorzystać z osobnych alertów, żeby chronić się przed wyłudzeniami na dane firmowe. – Prowadzimy również działania edukacyjne. Przykładem jest usługa Analizatora Kredytowego, którą w ostatnim okresie wprowadziliśmy. Każdy klient, który ma konto na portalu BIK, może skalkulować sobie, na jaki kredyt go stać. Taka informacja jest bardzo przydatna w trakcie starania o kredyt, ale również pomaga nam w tym, jak rozmawiać z bankiem o swoim potencjalnym kredycie – wyjaśnia Bednarek.",,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/chcesz-matczyna-emeryture-to-musisz-wiedziec/wd5xdz5,ZUS sprawdzi dochody matek,"To ma być wsparcie dla matek, które życie poświęciły wychowaniu dzieci i nie wypracowały sobie co najmniej najniższej emerytury. Od 1 marca będzie można składać wnioski o rodzicielskie świadczenie uzupełniające, czyli tzw. matczyną emeryturę. Ale uwaga, osoby, które będą ubiegały się o to nowe świadczenie, będą musiały ujawnić swoje dochody.","To ma być wsparcie dla matek, które życie poświęciły wychowaniu dzieci i nie wypracowały sobie co najmniej najniższej emerytury. Od 1 marca będzie można składać wnioski o rodzicielskie świadczenie uzupełniające, czyli tzw. matczyną emeryturę. Ale uwaga, osoby, które będą ubiegały się o to nowe świadczenie, będą musiały ujawnić swoje dochody. Matczyne emerytury przyznawane będą przede wszystkim kobietom, które urodziły i wychowały lub wychowały co najmniej czworo dzieci, osiągnęły 60 lat i nie mają niezbędnych środków utrzymania. O świadczenia będą mogli starać się także mężczyźni, ale tylko w określonych sytuacjach (m.in. jeśli matka dzieci nie żyje lub została pozbawiona opieki rodzicielskiej). Świadczenie przysługiwać będzie w wysokości najniższej emerytury (od 1 marca to 1100 zł brutto), a w przypadku gdy osoba zainteresowana pobiera już emeryturę lub rentę z ZUS lub KRUS lub innego organu rentowego w wysokości niższej od najniższej emerytury – rodzicielskie świadczenie uzupełniające będzie stanowiło dopełnienie pobieranej renty lub emerytury do kwoty najniższej emerytury. Wysokość świadczenia odpowiada zatem różnicy pomiędzy wysokością najniższej emerytury a wysokością pobieranej emerytury lub renty. Np. jeśli matka teraz dostaje 600 zł brutto z ZUS, a spełnia warunki, by dostać tzw. matczyną emeryturę, dostanie wyrównanie w wysokości 500 zł brutto. Zanim ZUS przyzna takie świadczenie, dokładnie zbada dochody matki (ojca). Osoba wnioskująca o matczyną emeryturę musi wpisać, czy pracuje i ile zarabia, czy dostaje świadczenia – emeryturę, rentę, zasiłki, i w jakiej kwocie. Po co ZUS te dane? W przepisach nie określono progów dochodowych, które uprawniałyby do tego świadczenia. Kluczowa jest tu definicja „niezbędnych środków utrzymania”. Każdy przypadek ZUS (a także KRUS) rozpatrywać będzie indywidualnie. Co ważne, ZUS (lub KRUS) prześwietli tylko finanse mam (lub ojców), ale już o dochody ich małżonków pytać nie będzie. Jeżeli po przyznaniu matczynej emerytury kobieta ( lub mężczyzna), która ją otrzymała np. zacznie dorabiać, musi o tym powiadomić ZUS (lub KRUS). Ten, w zależności od osiąganych dochodów oceni, czy osoba ma zapewnione niezbędne środki utrzymania. Może się wtedy okazać, że ZUS wstrzyma wypłatę matczynej emerytury. ",Emerytury bez tajemnic,
https://www.fakt.pl/pieniadze/prawo/ochrona-danych-osobowych-polacy-o-nie-nie-dbaja/q9n8zr2,Dane osobowe? Polacy w ogóle o nie nie dbają!,"Prawie połowa Polaków traktuje udostępnianie swoich danych osobowych jako czynność naturalną. Jednocześnie ponad połowa z nich przyznała, że udostępniała swoje dane osobowe nawet 5 razy w ciągu roku. Ponad 1/3 badanych nie ma przy tym wiedzy na temat danych spisanych z ich dokumentów. Najczęściej dowód osobisty okazywany był w instytucjach finansowych, urzędach oraz placówkach służby zdrowia.","Prawie połowa Polaków traktuje udostępnianie swoich danych osobowych jako czynność naturalną. Jednocześnie ponad połowa z nich przyznała, że udostępniała swoje dane osobowe nawet 5 razy w ciągu roku. Ponad 1/3 badanych nie ma przy tym wiedzy na temat danych spisanych z ich dokumentów. Najczęściej dowód osobisty okazywany był w instytucjach finansowych, urzędach oraz placówkach służby zdrowia. W oparciu o dane raportu KPF – IRG „Sytuacja na rynku consumer finance” z 2018 r. przedstawiciele ChronPESEL.pl zwracają uwagę na fakt, że Polacy nadal bardzo często udostępniają swoje dane osobowe. W II kwartale 2018 r. 56,6% ankietowanych zadeklarowało, że udostępniło swoje dane osobowe w ciągu roku do 5 razy. Ponad 4 % badanych przyznało, że robi to bardzo często, nawet kilkadziesiąt razy, nie pamiętając dokładnej liczby takich zdarzeń. Jedynie 26,8% respondentów przyznało, że nie udostępniło w tym czasie swoich danych ani razu. Z naszej analizy wynika, że 31 % badanych Polaków nie ma pojęcia, jakie dane zostały spisane z ich dokumentów a tylko u nieco ponad 1/5 respondentów konieczność udostępnianie danych osobowych wywołała niepokój. Oznacza to, niestety, że w dalszym ciągu przykładamy zbyt mało uwagi do ochrony naszych danych osobowych i nie jesteśmy świadomi konsekwencji, jakie może przynieść ich kradzież, a mówimy tu nawet o wyłudzeniach kredytów i pożyczek na średnio kilkadziesiąt tysięcy złotych – alarmuje Anna Marcinkowska, ekspert z serwisu ChronPESEL.pl. Z danych zgromadzonych przez platformę internetową ChronPESEL.pl wynika, że w 2017 r. dokonano 47 000 prób wyłudzenia pieniędzy z wykorzystaniem skradzionych danych osobowych o łącznej wartości nawet 3 mld zł. Średnia kwota, którą próbowano wyłudzić to ponad 65 tys. zł.  Analiza ekspertów ChronPESEL.pl wskazuje, że Polacy najczęściej okazują swój dowód osobisty lub przekazują swoje dane osobowe w bankach i firmach pożyczkowych. Zadeklarowało tak ponad 50% respondentów. Ponad 46% z nich przyznało, że uczyniło to w urzędzie, a kolejne 46% wskazało szpital lub przychodnię. Ochrona danych osobowych nie powinna ograniczać się jedynie do pilnowania własnego dowodu osobistego. Coraz częściej dane wykorzystywane do wyłudzeń są pozyskiwane w wyniku ataków cyberprzestępców na zasoby informatyczne placówek służby zdrowia. Opracowane w 2017 r. Rekomendacje Centrum Systemów Informacyjnych Ochrony Zdrowia wskazują, że placówki służby zdrowia są - po instytucjach finansowych - drugim, najczęściej wybieranym celem ataków hakerskich. Pozyskane w ten sposób wrażliwe dane, mogą posłużyć do podszycia się w danej instytucji pod nieświadomą zagrożenia osobę i wyłudzenia na jej rachunek pożyczek lub kredytów. Zainteresowani z reguły dowiadują się o tym dopiero, gdy komornik zajmie im konto – zwraca uwagę Anna Marcinkowska. Europejski Dzień Ochrony Danych Osobowych  został ustanowiony na pamiątkę sporządzenia konwencji Rady Europy z 28 stycznia 1981 r. w sprawie ochrony osób w zakresie zautomatyzowanego przetwarzania danych osobowych.  ChronPESEL.pl to usługa zapewniająca ochronę przed konsekwencjami utraty danych osobowych. Jej użytkownik otrzymuje informację o bezprawnym użyciu jego numeru PESEL oraz asystę i pomoc prawną, pozwalającą na uniknięcie kłopotów związanych z wyłudzeniem kredytów, pożyczek itp. na jego dane. Platforma została uruchomiona przez Kaczmarski Group i wykorzystuje m.in. dane Krajowego Rejestru Długów.",Dowód,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wspolpracownice-glapinskiego-wyroznione-za-zaslugi-dla-bankowosci-rzeczypospolitej/cl2sb6q,Współpracownice Glapińskiego uhonorowane,"Dyrektorki w Narodowym Banku Polskim Martyna Wojciechowska i Kamila Sukiennik znalazły się wśród osób, którym przyznano odznaki honorowe ""Za zasługi dla bankowości Rzeczypospolitej Polskiej"". Na liście figuruje również były szef Komisji Nadzoru Finansowego Marek Chrzanowski.","Dyrektorki w Narodowym Banku Polskim Martyna Wojciechowska i Kamila Sukiennik znalazły się wśród osób, którym przyznano odznaki honorowe ""Za zasługi dla bankowości Rzeczypospolitej Polskiej"". Na liście figuruje również były szef Komisji Nadzoru Finansowego Marek Chrzanowski. ""Dostałem właśnie wykaz osób, które dostały od prezesa NBP odznakę honorową ""Za zasługi dla bankowości Rzeczypospolitej Polskiej"" w latach 2015-2018. No nie zgadniecie kto się tak zasłużył bankowości ;)"" - napisał dziennikarz ""Dziennika Gazety Prawnej"" Bartek Godusławski, wzbudzając duże poruszenie na Twitterze. ""Chociaż to może nie są najciekawsze nazwiska, bo lista jest długa, ale ostatnio w mediach o tych osobach głośno. Tak, znaleźli się na liście m.in. Marek Chrzanowski, Kamila Sukiennik, dyrektor gabinetu prezesa i Martyna Wojciechowska, dyrektor komunikacji"" - ujawnił chwilę później. Komentujący są zbulwersowani faktem, że bliskie współpracownice Adama Glapińskiego, których horrendalnie wysokie zarobki oburzyły wielu Polaków, znalazły się w tym zestawieniu.""Im się te odznaki po prostu NA LE ŻA ŁY!"" - drwią. ""Nawet jeśli tylko honorowe, to w kontekście wydarzeń ubiegłego roku, to jest lekko szokujące"" - zwracają uwagę. Godusławski zwraca uwagę, że na liście figurują także poprzedni dyrektor komunikacji i szef gabinetu.  Można znaleźć też m.in. Jerzego Hausnera czy Andrzeja Rzońcę, byłych członków Rady Polityki Pieniężnej. Przypomnijmy: O karierach dwóch współpracowniczek prezesa Narodowego Banku Polskiego Adama Glapińskiego pod koniec grudnia napisała ""Gazeta Wyborcza"". Wyliczono wówczas, że zarobki Martyny Wojciechowskiej, która z wykształcenia jest rusycystką, mogą wynosić około 65 tys. zł. Miało to wynikać z jej oświadczenia majątkowego, które składała jako radna. Po wybuchu afery, pod naciskiem opinii publicznej Narodowy Bank Polski ujawnił zarobki swoich pracowników. Z danych wynikało, że Wojciechowska, w 2018 r. zarabiała średnio 49 563 zł brutto. Natomiast Szefowa Gabinetu Prezesa NBP zarabiała miesięcznie mniej – 42 760 zł. Niedługo później Wojciechowska, która otrzymywała najwyższą pensję na dyrektorskim stanowisku w NBP, sama wystąpiła o obniżenie pensji. W ubiegłym roku jej wynagrodzenie zasadnicze miało wynosić według „SE"" 26,5 tys. zł, a od marca – 23,1 tys. zł. Sprawa zarobków w NBP była odpryskiem ujawnionej cztery miesiące temu przez „Gazetę Wyborczą” afery KNF. Dziennik napisał, że ówczesny szef Komisji Marek Chrzanowski dał przedsiębiorcy Ryszardowi Czarneckiemu kartkę z propozycją korupcyjną. W zamian za przychylność wobec swoich banków biznesmen miał zatrudnić wskazanego przez szefa KNF prawnika. I dać mu ponoć 40 mln zł pensji. Chrzanowski to przez wiele lat protegowany Adama Glapińskiego. To właśnie Glapiński rekomendował go do KNF. A gdy afera wybuchła, konsekwentnie go bronił. ",Adam Glapiński i jego współpracownice,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kim-jest-tomasz-misiak-dwie-twarze-bylego-senatora-po/9pfzcb2,"Kim jest Tomasz Misiak, jeden z bohaterów książki o premierze? Narkotyki, prokurator, biznes","Bajecznie bogaty, czarujący, inteligentny i towarzyski. To jedna twarz byłego senatora Platformy Obywatelskiej, dziś bardzo wpływowego biznesmena. Tomasz Misiak ma jednak drugą twarz. Ponurą i okrutną. Kim jest człowiek, o którym znów zrobiło się głośno? Jest jednym z bohaterów książki Tomasza Piątka o premierze Mateuszu Morawieckim.","Bajecznie bogaty, czarujący, inteligentny i towarzyski. To jedna twarz byłego senatora Platformy Obywatelskiej, dziś bardzo wpływowego biznesmena. Tomasz Misiak ma jednak drugą twarz. Ponurą i okrutną. Kim jest człowiek, o którym znów zrobiło się głośno? Jest jednym z bohaterów książki Tomasza Piątka o premierze Mateuszu Morawieckim. Książka „Morawiecki i jego tajemnice” (premiera 9 maja) to publikacja autorstwa Tomasza Piątka – dziennikarza, który zasłynął publikacjami o Antonim Macierewiczu. Autor pisze między innymi o powiązaniach Mateusza Morawieckiego z byłym senatorem PO, a później przedsiębiorcą Tomaszem Misiakiem (46 l.). Postać ta ma być kluczem do przedstawienia, jeśli nie powiązań, to przynajmniej wpływów, jakie – w sposób pośredni – wywierać na polskim premierze mogą rosyjskie grupy interesu i służby specjalne. Wszystko zaczyna się w stolicy Dolnego Śląska. Tomasz Misiak jest studentem wrocławskiej Akademii Ekonomicznej. Już wtedy ma smykałkę do zarabiania pieniędzy. Angażuje się w działalność założonej przez kolegę Fundacji Samorządu Studentów AE Oskar. Działa z rozmachem. Oskar organizuje kursy przygotowujące dla kandydatów na studia, obozy adaptacyjne dla studentów pierwszego roku, prowadzi bank stancji, przejmuje od uczelni prowadzenie dwóch klubów studenckich - Simplexu i Enigmy.  To właśnie w Oskarze zaczyna się również budowa przyszłego imperium Misiaka czyli firmy Work Service. Rok przed odejściem Misiak ze znajomym przejmują od fundacji udziały w najbardziej dochodowej ze spółek Oskara, czyli właśnie Work Service. Na początku firma jest skromnym start up-em z siedzibą w kamienicy w centrum Wrocławia. Równocześnie początkujący biznesmen angażuje się w politykę. W 1998 roku zostaje radnym. Wtedy też ma miejsce pierwszy skandal z udziałem przyszłego senatora. Misiak z kolegą (tym samym, z którym prowadzą biznes od studiów) zakładają stowarzyszenie, które szybko zdobywa kontrakt na organizację rocznicy tysiąclecia Wrocławia. Po imprezie zostają gigantyczne długi, bilety na koncert Placido Domingo rozpływają się w powietrzu, Najwyższa Izba Kontroli nie zostawia na działalności stowarzyszenia suchej nitki. Wytyka między innymi wybór podwykonawców bez żadnych procedur, niegospodarność, stronniczość i interesowność. Ale to nie wstrzymuje kariery Misiaka. Wręcz przeciwnie. Pojawiają się kolejne biznesy, takie jak biuro podróży Inter Holiday, dwa popularne sklepy z alkoholem, dyskoteka Buldog oraz największy klub w mieście - Metropolis. Na jego otwarciu pojawiają się niemal wszystkie lokalne VIP-y. Wkrótce okazuje się, że właściciele (w tym Misiak) nie mieli pozwolenia na użytkowanie lokalu.  W 2002 roku Misiak ponownie ubiega się o mandat radnego startując ze wspólnej listy komitetu Rafała Dutkiewicza. Są na niej zarówno politycy PO, jak i politycy PiS.Tym ostatnim nie podoba się obecność kontrowersyjnego biznesmena w polityce. Jednak Misiak prze do polityki. Chce być kimś ważnym. Sprzyjają mu okoliczności. Wrocław to specyficzne miasto. W tamtym czasie w stolicy Dolnego Śląska działa porozumienie ponad podziałami. Są w nim zarówno działacze PiS, PO jak i SLD oraz PSL. A Misiak jest towarzyski, lubiany i ma coraz więcej pieniędzy. W swojej firmie, jeśli trzeba, zatrudnia krewnych lokalnych działaczy, pomaga kolegom w kłopotach i w kampaniach. W 2005 kandyduje z PO do Senatu. Z powodzeniem. Bardzo stara się, aby zauważyli go dziennikarze. Często można go spotkać przy tak zwanym stoliku dziennikarskim. Po raz pierwszy cała Polska dowiaduje się jednak o istnieniu senatora, kiedy media ujawniają szereg budzących kontrowersje działań Misiaka. Okazało się, że jako szef senackiej komisji gospodarki pracował nad tzw. specustawą stoczniową i zgłaszał do niej poprawki. Kilka miesięcy później firma Work Service, której był współwłaścicielem, bez przetargu dostała zlecenie na pośrednictwo pracy i szkolenia zwalnianych stoczniowców ze Stoczni Szczecińskiej. Kontrakt opiewał na 50 milionów złotych! Senator zostaje wyrzucony z Platformy Obywatelskiej. Bardzo źle to znosi. Wspiera go narzeczona Ewa Mandziou. Przy okazji okazuje się, że senator zabrał ją w pięciodniową podróż na Bliski Wschód rządowym samolotem. Misiak tłumaczy, że narzeczona poleciała tam jako członek delegacji biznesowej a jej pobyt opłacił Work Service. Od tego czasu rozpoczyna się wielkie ""love story"". Ślub, ciąża, narodziny syna są szeroko relacjonowane w kolorowej prasie. To była jedna z najbardziej znanych par na styku polityki i showbiznesu. Wejście na giełdę spółki Work Service okazuje się wielkim sukcesem. Były już senator przesiada się z klasy biznes w samolocie do first class (jeszcze wyższa klasa, taka, która oferuje nawet apartament z łazienką w samolocie).  Misiak nie rezygnuje również z kontaktów z politykami. Najważniejszych zaprasza na biesiady. Między innymi do Sowy i Przyjaciół. Zawsze wybiera zamknięte VIP-roomy. Jeśli są niedostępne, to przekłada spotkanie. Swoich gości podejmuje po królewsku. Najlepsze jedzenie i najlepsze alkohole. Gdy okazuje się, że w restauracji były podsłuchy, Misiak jako jeden z pierwszych zgłasza się jako pokrzywdzony, chce być oskarżycielem posiłkowym. Jego żona, również nagrana w Sowie, jako jedyna zeznając w ABW twierdzi, że wie, na co kelnerzy nagrywali gości restauracji. Mówi o pendrivach. Mimo to nigdy nie zostaje przesłuchana w sądzie. Kłopoty dopiero jednak się zbliżają. Misiak nie wie, że jego rozmów telefonicznych słuchają nie kelnerzy a policjanci. Marzec 2017 roku. Do Work Service przychodzi zapytanie z prokuratury okręgowej w Warszawie o to, do kogo należy wskazany numer telefonu. Odpowiedź brzmi: do szefa rady nadzorczej firmy Tomasza Misiaka. Ten początkowo lekceważy wezwanie śledczych. W końcu stawia się w prokuraturze, która prowadzi śledztwo w sprawie ""dilera gwiazd"", który sprzedawał duże ilości narkotyków. Pytany o kontakt z Cezarym P. twierdzi, że nie wie, o co chodzi i nie zna człowieka. Podobną wersję przedstawia zresztą w pierwszej rozmowie z Faktem. Że narkotyków nie bierze, dilera nie zna i nie wie, skąd kontakt do niego w materiałach śledztwa. Mimo to po przesłuchaniu szybko zmienia numer telefonu. A Misiak przez lata szczycił się wśród znajomych, że używa wciąż jednego i tego samego numeru. Nie tylko zresztą im! „Ja mam przez cały czas ten sam numer telefonu jaki miałem  w czerwcu 2014 roku” – mówi w prokuraturze w styczniu 2015 roku, gdy zeznaje w sprawie afery taśmowej, czyli wydarzeń z czerwca 2014 roku. Prokuratura nie daje wiary zeznaniom Misiaka. W czerwcu 2017 roku przedstawia akt oskarżenia przeciwko Cezaremu P.  Wśród kilkuset zarzutów oskarża go i o to, że „udzielił środka odurzającego w postaci kokainy, Tomaszowi Misiakowi w dniach 27 listopada 2015, 8 i 17 grudnia 2015, 1 stycznia 2016, 23 marca 2016 i 15 kwietnia 2016”. Diler miał wziąć za to co najmniej 900 zł. Gdy mówimy o tym Misiakowi podczas ostatniej rozmowy, ten przypomina sobie co nieco.  Ale wciąż niewiele. – Nie pamiętam tej sprawy. Ta sprawa jest w tym zakresie dla mnie zamknięta – mówi. Podkreśla, że w sprawie Cezarego P. „jest nieistniejący”. Na pewno? Początek grudnia 2017 roku. Policja przeszukuje dom, w którym mieszkał Misiak. Zabezpiecza ślady narkotyków i sprzęt używany do zażywania kokainy. – Jestem dorosłym człowiekiem, mam prawo robić rzeczy, które mam prawo robić. Nie pamiętam sytuacji. Czy kiedykolwiek miałem styczność z narkotykami, czy moja małżonka? Tak mieliśmy – oświadcza.  – Nie. Nie zmieniłem. Są do tego miejsca, które na to pozwalają. Jak Pan pojedzie do Amsterdamu. Byłem tam wielokrotnie. Byłem też wielokrotnie w Kalifornii. To jest moja prywatna sprawa, do czego miałem dostęp. To moja prywatna sprawa, co w życiu robię – mówi buńczucznie. Misiak wciąż upiera się, że – wbrew materiałowi zebranemu przez policję i prokuraturę – to nie on dzwonił do dilera. Dywaguje, że ktoś mógł wziąć jego telefon podczas imprezy i zadzwonić. Kto? Były senator nie ma pojęcia. A jego znajomi zgodnie twierdzą, że nie odstępuje swojego telefonu na krok. Nikt nie może z niego korzystać, a dostępu do urządzenia bronią aż dwa kody, a nie tylko zwykły PIN. – Poza tym policjanci, którzy przez kilka miesięcy rejestrowali rozmowy dilera gwiazd z klientami, obserwowali również moment sprzedaży – jak mówi nasz informator z prokuratury. Misiak uparcie twierdzi, że wszystko to jest spisek żony i jej byłego już pełnomocnika. Ewa Misiak rozwodzi się z mężem. Ona nie chce rozmawiać na temat męża. „Nie chcę się wypowiadać na temat Tomasza Misiaka. Wszystko, co się wydarzyło, jest dla mnie zbyt trudne, proszę teraz tylko o uszanowanie prywatności mojej i mojego syna” – odpisała na kolejne prośby o kontakt. W ostatnim czasie Misiak, choć jest coraz częstym bywalcem sądów, wciąż prowadzi życie celebryty. Na swoich profilach w mediach społecznościowych chwali się podróżami i sukcesami zawodowymi. Prowadzi firmę, bywa na balach, imprezach i galach. Wciąż marzy też o powrocie do wielkiej polityki. ",Tomasz Misiak,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/zlodzieje-maja-nowa-metode-policja-z-lodzi-apeluje-ostrzez-babcie-i-dziadka/ee28hsg,Złodzieje mają nową metodę. Policja z Łodzi: – Ostrzeż babcię i dziadka,"Złodzieje mają nową metodę. Policja z Łodzi: – Ostrzeż babcię i dziadka. Bo przestępcy są skuteczni. Właśnie ograbili małżeństwo z Łodzi z niemal 300 tysięcy złotych. W przestępczy proceder wplątali też pracowników banków. Wmawiają swoim ofiarom, że bankowi kasjerzy są w zmowie ze złodziejami.","Złodzieje mają nową metodę. Policja z Łodzi: – Ostrzeż babcię i dziadka. Bo przestępcy są skuteczni. Właśnie ograbili małżeństwo z Łodzi z niemal 300 tysięcy złotych. W przestępczy proceder wplątali też pracowników banków. Wmawiają swoim ofiarom, że bankowi kasjerzy są w zmowie ze złodziejami.  Nowa metoda złodziei to rozwinięta znana już metoda na wnuczka i metoda na policjanta. Jak to działa? Nową metodę złodziei można przedstawić na przykładzie pary seniorów z Łodzi. Joanna Kącka z KWP w Łodzi dla Faktu: – W połowie grudnia przestępcy skontaktowali się telefonicznie z małżeństwem łódzkich seniorów. Kobieta przedstawiła się za policjantkę informując, że jest prowadzona sprawa dotycząca dwóch nieuczciwych kasjerek z banku, w którym starsi państwo mają ulokowane oszczędności. Ostrzegła, że jeśli chcą je uchronić powinni wypłacić i zdeponować u niej do zakończenia śledztwa, a kiedy sprawcy zostaną ujęci, pieniądze wrócą na ich konto. Pokrzywdzona wraz z mężem w ciągu kilku dni wypłacała z placówek bankowych pieniądze i pozostawiali je w różnych wskazanych telefonicznie miejscach na terenie Łodzi. Cały czas byli przekonani, że współpracują z prawdziwą policjantką z CBŚP. Dlatego też nie informowali policji. Dopiero po miesiącu kiedy poszli do banku zorientowali się, że konto jest puste, a oni stracili cały majątek. Małżeństwo oddało oszustom blisko 300 tysięcy złotych. Wierzyli, że pomagają policji. Tymczasem policja nie przyjmuje pieniędzy, nie prowadzi depozytu i nie prowadzi podobnych operacji w sposób, jaki przedstawiają to oszuści. – Policja nigdy nie prosi o przekazanie pieniędzy i nigdy nie dzwoni z takim żądaniem – mówi Joanna Kącka. – Nigdy nie informujemy telefonicznie o prowadzonych działaniach. Jeżeli słyszymy coś takiego przez telefon, bądźcie pewni: – Dzwoni do was oszust. • Podpisywać dokumentów, zakładać kont w banku, bo ktoś nas o to prosi Joanna Kącka doradza: – Po podejrzanej rozmowie telefonicznej natychmiast zadzwoń do kogoś bliskiego na znany Ci numer, opowiedz o tym zdarzeniu i poinformuj policję. O wszystkich próbach wyłudzenia pieniędzy natychmiast poinformujmy Policję, korzystając z numeru alarmowego  112 !!! Oszuści posługują się książkami telefonicznymi, z których wybierają osoby o imionach często charakterystycznych dla osób starszych, następnie dzwonią na wybrany numer telefonu. Rozmowa prowadzona jest w taki sposób, aby oszukiwana osoba uwierzyła, że rozmawia z kimś ze swojej rodziny i sama wymieniła jego imię oraz inne dane, pozwalające przestępcom wiarygodnie pokierować dalszą rozmową. Dla wywarcia większego wrażenia oszuści wmawiają również starszym osobom, że są policjantami, a pieniądze są potrzebne na „wykupienie z problemów” członka ich rodziny lub prowadzą sprawę oszustw i wyłudzania pieniędzy. Po wyrażeniu zgody na przekazanie pieniędzy, zgłasza się po nią ktoś inny, zapowiedziany przez oszusta, jako osoba godna zaufania, która w imieniu rzekomego stróża prawa odbiera pieniądze. Często oszuści umawiają się na spotkanie pod bankiem, aby szybko zabrać gotówkę.",Złodzieje mają nową metodę. Policja z Łodzi: – Ostrzeż babcię i dziadka,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/dorota-szelagowska-oburzona-zachowaniem-filipa-chazera-udawal-atak-paniki/xxydevp,Szelągowska pisze dosadnie do Chajzera. „Zastanów się dwa razy”,"Filip Chajzer w jednym z listopadowych wydań „Dzień Dobry TVN” udawał na wizji atak paniki. To odbiło się w sieci szerokim echem. Wprawdzie dziennikarz przeprosił za swoje zachowanie, ale to nie zakończyło burzliwej dyskusji na ten temat. Teraz w emocjonalnym wpisie na Instagramie do Chajzera zwróciła się Dorota Szelągowska. Wyjaśniła mu, czym jest atak paniki, który zna z autopsji.","Filip Chajzer w jednym z listopadowych wydań „Dzień Dobry TVN” udawał na wizji atak paniki. To odbiło się w sieci szerokim echem. Wprawdzie dziennikarz przeprosił za swoje zachowanie, ale to nie zakończyło burzliwej dyskusji na ten temat. Teraz w emocjonalnym wpisie na Instagramie do Chajzera zwróciła się Dorota Szelągowska. Wyjaśniła mu, czym jest atak paniki, który zna z autopsji. Filip Chajzer ma bardzo specyficzne poczucie humoru, co pokazał już wiele razy. Jego niewybredne żarty i „dziwne” zachowania oburzały widzów czy internautów, stawały się powodem do dyskusji.



Przypomnijmy, że Chajzer m.in. krytykował środowisko LGBT, zażartował z czarnoskórego gościa „Dzień Dobry TVN”, kpił z wegan i wegetarian, a także było o nim głośno po jednym z odcinków „Ameryka Express”, kiedy całował na ulicy kobiety wbrew ich woli. Ostatnio znów dał popis swojej „inwencji” i w „Dzień Dobry TVN” udawał atak paniki. To zachowanie oburzyło widzów oraz internautów. Na Facebooku powstała nawet grupa „Apel do TVN o usunięcie Filipa Chajzera z wizji”, w której znalazł się odnośnik do petycji. Więcej o tym TUTAJ. „Prosimy stację TVN o usunięcie prezentera szkodliwego społecznie (pana Filipa Chajzera) z wizji. Nie będziemy tolerować wyśmiewania osób chorych i LGBT, molestowania i prześladowania kobiet oraz wielu innych zachowań tego znanego „prezentera””. Szelągowska obudzona zachowaniem Chajzera

Do sprawy odniosła się także Dorota Szelągowska, którą także poirytowało zachowanie Filipa Chajzera. Uważa, że zwłaszcza osoba publiczna, którą obserwują tysiące osób, nie powinna pozwalać sobie na takie zachowania. „Filipie drogi, jako osoba, którą wiele lat temu ataki paniki zamknęły w domu na kilka miesięcy, a nawet teraz są zawsze gdzieś w zanadrzu - jako lęk, który czyha (to tak jak ze złamaną mogą, boisz się stanąć mimo, że wszystko się zrosło), po prostu uważam, że to było strasznie słabe. To ogromna odpowiedzialność być osobą publiczną, dziennikarzem, człowiekiem, którego obserwują tysiące ludzi. Mamy mnóstwo przywilejów, na które nijak nie zasługujemy - czy tego chcemy czy nie, wiec warto oddać to w edukacji i wrażliwości” – zaczęła swój wpis Szelągowska.  Przy okazji przyznała, że sama kiedyś zmagała się z atakami paniki i nie wygląda to tak, jak zademonstrował Chajzer na wizji. „Wiedz, że gdy dopada Cię atak paniki, nie rzucasz się na ziemię w konwulsjach. Szczególnie w miejscach publicznych. Całym sobą starasz się pokazać, że wszystko jest w porządku, mimo że serce wali ci jak oszalałe i wydaje ci się, że umierasz. Chcesz tylko uciec w bliżej nieokreślone bezpieczne miejsce. Masz nogi jak z waty, chwytasz się każdej rozmowy, albo doznania, które utrzymuje cię w rzeczywistości. Bo wiesz, że to jest tylko w twojej głowie, ale Twój organizm niespecjalnie. Tętno rozbija bank, brakuje ci przestrzeni i powietrza. Naprawdę koszmarne uczucie. A najgorsze jest to, że strasznie trudno to zrozumieć, jeśli nie było się po drugiej stronie. „Przesadzasz, uspokój się, nic się nie dzieje” – to słyszysz, mimo iż czujesz, że umierasz. Więc z całego serca, proszę Cię, następnym razem jak dotkniesz tak delikatnej sfery, nie żartuj. Robisz wspaniałe rzeczy, masz empatię, zastanów się dwa razy” – napisała Szelągowska.  Chajzer odpiera ataki

Filip Chajzer odniósł się do wpisu Doroty Szelągowskiej. Przyznał, że spadła na niego fala hejtu, a on przeprosił za swoje zachowanie i to jedyne, co może zrobić, bo czasu nie cofnie. „Dorotko. Numer do mnie masz. Wylała się już na mnie przygniatająca fala bardzo często obrzydliwego hejtu. Jeśli chcesz o tym ze mną porozmawiać jak człowiek z człowiekiem zawsze jestem. Ale jeśli musimy już publicznie to powtórzę. Absolutnie nie miałem nawet grama złej intencji. Nikogo nie chciałem wyśmiać ani skrzywdzić. Przeprosiłem. Co jeszcze mam zrobić bo nie wiem? Czasu cofnąć nie mogę” – napisał.",Dorota Szelągowska,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/krakowski-kredens-ma-juz-tylko-10-sklepow/znd57cg,Skutek zakazu handlu? Poważne kłopoty kolejnej polskiej sieci,"Gdy rozkręcano sieć Krakowski Kredens, to plany były ambitne - miała liczyć ponad 100 sklepów w największych polskich miastach. Dziś, po dwunastu latach działalności, widać, że z wielkich projektów nic nie wyszło. Jeszcze na koniec zeszłego roku działały w Polsce jej 33 sklepy, ale dziś jest ich już tylko 10.","Gdy rozkręcano sieć Krakowski Kredens, to plany były ambitne - miała liczyć ponad 100 sklepów w największych polskich miastach. Dziś, po dwunastu latach działalności, widać, że z wielkich projektów nic nie wyszło. Jeszcze na koniec zeszłego roku działały w Polsce jej 33 sklepy, ale dziś jest ich już tylko 10. Sieć Krakowski Kredens Tradycja Galicyjska funkcjonuje na rynku od 2007 roku i niestety nie rozwija się tak, jak planowano. Początki były obiecujące, pierwsza prezentacja produktów w delikatesach w Starym Browarze w Poznaniu w marcu, a trzy miesiące później otwarcie pierwszego sklepu firmowego w Warszawie przy ulicy Nowy Świat. W pewnym momencie rozważano nawet wejście ze spółką na giełdę. Zapotrzebowanie na produkty premium zdawało się być spore. I chociaż obecnie strona internetowa marki podaje, że „produkty Krakowskiego Kredensu dostępne są w 41 jednostkach firmowych”, to dane te są więcej niż nieaktualne. Było nawet lepiej - na koniec 2016 r. sieć miała 47 placówek, ale w trakcie działalności pojawiły się problemy. W ich efekcie pod koniec 2018 roku były dostępne już tylko 33 sklepy. Tendencja spadkowa przyśpieszała, na początku września tego roku sklepów było jeszcze 19, ale dziś jest już tylko 10. Trzy w Krakowie i po jednym w Warszawie, Łodzi, Rzeszowie, Wrocławiu, Lublinie, Katowicach i Gliwicach. Jak przypomina serwis portalspozywczy.pl w 2011 roku Alma Market, która była właścicielem spółki, rozważała nawet wprowadzenie jej na polską giełdę. Z tych planów nic nie wyszło. Gdy Alma Market ogłosiło upadłość w 2017 roku, to znalazł się chętny do nabycia marki wraz z nieruchomościami i stosikami w centrach handlowych. E.Leclecrc zaofoerował 94 mln zł, ale sprzedaż została zablokowana przez sąd na wniosek zażaleń trojga wierzycieli. Obecnie sieć Krakowski Kredens jest w procesie restrukturyzacji i niedawno został wyznaczono nowego prezesa spółki, trzeciego od kwietnia 2017 roku. Została nim Joanna Sułek.",Zakaz handlu w niedziele,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/zmiany-w-kodeksie-pracy-swiadectwo-pracy-wyda-sad/q2zv0ej,Przełomowy wyrok. Łatwiej o zasiłek i emeryturę z ZUS,"Ta historia pokazuje, że jeden człowiek może przyczynić się do ważnej zmiany prawa w Polsce! Barbara Sikorska, radca prawny z Malborka, pomogła kobiecie, której nie chciano przyznać ani zasiłku dla bezrobotnych, ani wcześ­niejszej emerytury. Powód? Nie miała ostatniego świadectwa pracy! Dzięki skuteczności adwokatki teraz takie zaświadczenia może wydawać sąd!","Ta historia pokazuje, że jeden człowiek może przyczynić się do ważnej zmiany prawa w Polsce! Barbara Sikorska, radca prawny z Malborka, pomogła kobiecie, której nie chciano przyznać ani zasiłku dla bezrobotnych, ani wcześ­niejszej emerytury. Powód? Nie miała ostatniego świadectwa pracy! Dzięki skuteczności adwokatki teraz takie zaświadczenia może wydawać sąd! Na początku września weszły w życie ważne zmiany w Kodeksie pracy. Zakładają one np., że jeśli pracownik nie ma świadectwa pracy, a firma, w której pracował już nie istnieje, może wystąpić do sądu pracy. Wtedy sąd wyda orzeczenie, które takie świadectwo zastąpi i które będzie uznane w państwowych instytucjach. Np. ZUS wymaga świadectwa pracy, kiedy ubiegamy się o emeryturę. A nie mając takiego dokumentu, zakład może wstrzymać wypłaty! Fakt poznał okoliczności, które sprawiły, że Kodeks pracy został zmieniony. To za sprawą Barbary Sikorskiej, do której trafiła pani Katarzyna z woj. pomorskiego (imię zmienione). Zakład pracy pani Katarzyny ogłosił upadłość. Syndyk przejął nieruchomości, a pracownicy zostali bez pracy i pieniędzy. Pani Katarzyna najpierw zarejestrowała się w urzędzie pracy. Ten jednak nie chciał jej wypłacić zasiłku, bo nie miała świadectwa pracy. Tego nie miał kto jej wystawić, bo... firma już nie istniała! – Zdecydowałam się skorzystać z nieodpłatnej pomocy prawnej. I tak trafiłam do pani Barbary – opowiada nam kobieta.

– Pani była zrozpaczona, nie miała żadnych środków finansowych – mówi z kolei prawniczka. Trzeba było czterech lat sądowych batalii, by pani Katarzynie przyznano najpierw zasiłek dla bezrobotnych, a następnie także emeryturę pomostową. Determinacja Barbary Sikorskiej sprawiła jednak, że problemem takich osób jak pani Katarzyna zainteresowało się Biuro Interwencyjnej Pomocy Prawnej Kancelarii Prezydenta RP. I to ono przygotowało zmiany w prawie, które m.in. zakłada, że orzeczenie sądu może zastąpić świadectwo pracy. Dzięki temu osoby, które znalazły się w takiej sytuacji jak pani Katarzyna, mogą już walczyć np. o zasiłek dla bezrobotnych czy pieniądze z ZUS.  Impulsem do wystąpienia z projektem ustawy zwiększającej ochronę pracowników były sprawy, jakie wpływały do naszego biura. Analizując je pracownicy często wyławiają niedostatki i niedoskonałości funkcjonujących rozwiązań prawnych. I to staje się podstawą do podjęcia prac legislacyjnych zmierzających do tworzenia nowego prawa. Wypracowanie i wdrażanie zmian na kanwie rozwiązania konkretnej sprawy służy całemu społeczeństwu. Prof. Monika Gładoch ekspert prawa pracy wyjaśnia:  Ważne zmiany dotyczące świadectw pracy

• Nowe przepisy dają pracownikom prawo wystąpienia do sądu pracy z wnioskiem o wydanie dokumentu zastępczego (postanowienia), które będzie zawierać dane wpisywane w świadectwie pracy. Wniosek ten składa się w przypadku, gdy pracodawca nie istnieje albo np. nie można ustalić aktualnego adresu zamieszkania pracodawcy. Wniosek ten można składać w każdym czasie przed upływem terminu przedawnienia, który wynosi 3 lata od momentu wymagalności, czyli od dnia ustania zatrudnienia. • Pracodawca ma teraz obowiązek wydać pracownikowi świadectwo pracy w dniu rozwiązania lub wygaśnięcia stosunku pracy. Termin wydania świadectwa może być wydłużony aż do 7 dni, jeżeli z przyczyn obiektywnych (np. brak niektórych danych potrzebnych do wydania świadectwa, nagła choroba pracownika kadr itp.), wydanie świadectwa pracy pracownikowi w dniu rozwiązania umowy nie jest możliwe. • Pracownik może w ciągu 14 dni od otrzymania świadectwa pracy wystąpić z wnioskiem do pracodawcy o jego sprostowanie. Ma do tego prawo wówczas, gdy uważa, że dane zawarte we świadectwie nie odpowiadają stanowi faktycznemu.",zus,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/prawdziwy-cud-w-matce-polce-i-iga-pokonala-smierc-tuz-przed-swietami-wielkanocnymi/bwf8kw7,Prawdziwy cud w Matce Polce! Iga pokonała śmierć przed Świętami Wielkanocnymi,"Lekarze mówili, że sytuacja jest tak beznadziejna, że maleńka Iga, która przyszła na świat w Łodzi tuż przed Świętami Wielkanocnymi, umrze. I po kilku dniach stał się prawdziwy cud!","Lekarze mówili, że sytuacja jest tak beznadziejna, że maleńka Iga, która przyszła na świat w Łodzi tuż przed Świętami Wielkanocnymi, umrze. I po kilku dniach stał się prawdziwy cud! Córeczka pani Justyny Lewandowskiej (34 l.) przyszła na świat poprzez cesarskie cięcie. Iga ważyła 2,9 kg i dostała 10 punktów w skali Apgar. Ale lekarz wykrył w oddechu nieprawidłowości. – Coś nie w porządku było z jej płucami. Iga została zabrana – opowiada jej mama. Dziecko traciło oddech. Igę przewieziono do kolejnego szpitala. Nikt nie umiał jej pomóc. Kiedy trafiła do Instytutu Centrum Zdrowia Matki Polki okazało się, że jest bardzo źle. Mijały dni. Pani Justyna dowiedziała się, że dla jej córki nie ma właściwie szans. Można jeszcze spróbować terapii ECMO. To tzw. płucoserce, które natlenia krew za dziecko. – Czytałam o tym, ale byłam przerażona. Po jej zastosowaniu mogła mieć np. niewydolność nerek, krwawienie wewnątrzczaszkowe, albo ciężkie zmiany neurologiczne – mówi mama Igi. – Ale nie miałam wyboru. Podpisałam zgodę… Stan dziecka się nie poprawiał. Aż po kilku dniach nastąpił przełom! – Odebrałam telefon ze szpitala, choć bałam się najgorszego. A okazało się, że z moją córką jest coraz lepiej – mówi pani Justyna. – Z każdym kolejnym dniem przychodzą nowe dobre wiadomości. Iga wkrótce zostanie wypisana! Stosowanie ECMO jest dosyć ryzykowne, ale to jedyna szansa na uratowanie dziecka mającego poważne problemy z oddychaniem lub sercem. W przypadku Igi ta metoda była koniecznością. Sprawdziła się. Dziewczynka czuje się coraz lepiej i powoli dochodzi do siebie. Najprawdopodobniej w ciągu kilku najbliższych dni wyjdzie do domu – mówi dr hab. nauk medycznych Iwona Maroszyńska, kierownik Kliniki Intensywnej Terapii i Wad Wrodzonych Noworodków Niemowląt.",Prawdziwy cud w Matce Polce! Iga ozdrowiała tuż przed Świętami Wielkanocnymi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/zmarl-legendarny-kosmonauta-aleksiej-leonow/r189n8g,Zmarł legendarny kosmonauta,"Nie żyje Aleksiej Leonow, pierwszy człowiek, który wyszedł w otwartą przestrzeń kosmiczną. Swego wyczynu Leonow dokonał w marcu 1962 roku, gdy opuścił legendarny statek kosmiczny Woschod 2 na 12 minut i 9 sekund. Jego powrót na pokład statku był utrudniony, gdyż w próżni skafander powiększył swą objętość. Aleksiej Leonow zmarł po długiej chorobie w jednym z moskiewskich szpitali.","Nie żyje Aleksiej Leonow, pierwszy człowiek, który wyszedł w otwartą przestrzeń kosmiczną. Swego wyczynu Leonow dokonał w marcu 1962 roku, gdy opuścił legendarny statek kosmiczny Woschod 2 na 12 minut i 9 sekund. Jego powrót na pokład statku był utrudniony, gdyż w próżni skafander powiększył swą objętość. Aleksiej Leonow zmarł po długiej chorobie w jednym z moskiewskich szpitali. Aleksiej Leonow to człowiek, który na stałe wpisał się w historię podboju kosmosu. Urodzony w 1934 roku Leonow, po raz pierwszy wyleciał w kosmos 18 marca 1965 roku, by powrócić na Ziemię następnego dnia. I choć sama podróż nie należała do najdłuższych, to w trakcie jej trwania Leonow, jako pierwszy człowiek wyszedł w otwartą przestrzeń kosmiczną. Jak odnotowują kroniki, spacer trwał 12 minut i 9 sekund, a jego zakończenie było inne niż zaplanowano. Otóż skafander typu Bierkut powiększył się w trakcie przebywania w próżni, utrudniając kosmonaucie powrót na pokład statku. Leonow, by wrócić do statku, a tym samym przeżyć, musiał sam zmniejszyć wewnętrzne ciśnienie w skafandrze. Po tych przejściach, Leonow nie zamierzał rezygnować z kosmicznych wypraw i w lipcu 1975 roku wziął udział w kolejnej historycznej misji. Podczas wyprawy doszło bowiem do połączenia w przestrzeni kosmicznej statków Apollo 18 i Sojuza 19. Dowodzący misją Leonow, przez otwarty właz Sojuza, podał sobie ręce z dowódcą amerykańskiej misji - Thomasem Staffordem. W latach 1970-1991 Leonow był wiceszefem centrum szkolenia kosmonautów pod Moskwą. Był także doktorem nauk technicznych, autorem czterech wynalazków i kilkunastu prac naukowych. Po przejściu na emeryturę zasiadał w radach i ciałach konsultacyjnych banków. Należał także do rady rządzącej partii Jedna Rosja. Kosmonauta zmarł po długiej chorobie w szpitalu w Moskwie. Pożegnanie z Leonowem i pogrzeb na cmentarzu w Mytiszczach pod Moskwą odbędą się 15 października.  Startupy z Wrocławia i Berlina wyślą wspólnie satelitę na Księżyc",Zmarł legendarny kosmonauta,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/drozejace-ceny-zywnosci-jesli-ceny-paliw-wzrosna-inflacja-przekroczy-4-proc/5qzkrt8,To lato jest wyjątkowe. Ceny rosną jak szalone,"Choć latem zazwyczaj ceny rosły wolniej niż zimą, zwłaszcza ceny żywności, w tym roku inflacja nie odpuszcza, a najmocniej drożeją właśnie podstawowe produkty spożywcze. Ekonomiści spodziewają się również wzrostu cen paliw ze względu na drożejącą ropę naftową oraz kolejnego impulsu inflacyjnego w postaci świadczeń socjalnych. W tej sytuacji nie jest wykluczone, że inflacja przekroczy wyznaczoną przez Narodowy Bank Polski górną granicę celu inflacyjnego, czyli 3,5 proc.– Inflacja szybko rośnie, ale nadal nie jest wysoka. Rośnie przede wszystkim ze względu na wzrost popytu konsumpcyjnego. W koszyku, który jest brany pod uwagę do oszacowania wskaźnika cen detalicznych, największy wpływ mają wzrosty cen żywności – mówi agencji informacyjnej Newseria Biznes dr hab. Artur Walasik z Uniwersytetu Ekonomicznego w Katowicach.","Choć latem zazwyczaj ceny rosły wolniej niż zimą, zwłaszcza ceny żywności, w tym roku inflacja nie odpuszcza, a najmocniej drożeją właśnie podstawowe produkty spożywcze. Ekonomiści spodziewają się również wzrostu cen paliw ze względu na drożejącą ropę naftową oraz kolejnego impulsu inflacyjnego w postaci świadczeń socjalnych. W tej sytuacji nie jest wykluczone, że inflacja przekroczy wyznaczoną przez Narodowy Bank Polski górną granicę celu inflacyjnego, czyli 3,5 proc.– Inflacja szybko rośnie, ale nadal nie jest wysoka. Rośnie przede wszystkim ze względu na wzrost popytu konsumpcyjnego. W koszyku, który jest brany pod uwagę do oszacowania wskaźnika cen detalicznych, największy wpływ mają wzrosty cen żywności – mówi agencji informacyjnej Newseria Biznes dr hab. Artur Walasik z Uniwersytetu Ekonomicznego w Katowicach.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zbigniew-ziobro-o-mordercy-pawla-adamowicza/z0n5czh,Ziobro o morderstwie Adamowicza. Nożownik działał sam?,"– Atak na pana prezydenta to wyjątkowe barbarzyństwo, które zasługuje na największe potępienie – mówi dla Fakt24 Zbigniew Ziobro, minister sprawiedliwości. I dodaje, że służby sprawdzają, czy morderca Pawła Adamowicza działał sam. Prezydent Gdańska zmarł w szpitalu po tym, jak recydywista Stefan W. trzykrotnie pchnął go nożem.","– Atak na pana prezydenta to wyjątkowe barbarzyństwo, które zasługuje na największe potępienie – mówi dla Fakt24 Zbigniew Ziobro, minister sprawiedliwości. I dodaje, że służby sprawdzają, czy morderca Pawła Adamowicza działał sam. Prezydent Gdańska zmarł w szpitalu po tym, jak recydywista Stefan W. trzykrotnie pchnął go nożem. Z wielkim bólem przyjąłem wiadomość o śmierci pana prezydenta Pawła Adamowicza. To ogromna tragedia. Wyrazy głębokiego współczucia przekazuję jego rodzinie i bliskim – mówi dla Fakt24 Zbigniew Ziobro. – Atak na pana prezydenta to wyjątkowe barbarzyństwo, które zasługuje na największe potępienie. Młody mężczyzna, na oczach tłumów, podczas radosnej imprezy, chwyta nóż i z zimną krwią wbija w serce bezbronnego człowieka... – dodaje nie kryjąc emocji. Paweł Adamowicz zmarł w szpitalu mimo desperackiej walki lekarzy o jego życie. Jego stan był bardzo ciężki. Został pchnięty nożem przez Stefana W., przestępcę który niedawno wyszedł z więzienia. Atak był brutalny i dobrze zaplanowany: morderca uderzył podczas finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy, gdy prezydent Gdańska uczestniczył w Światełku Do Nieba. Zabójca przedostał się w pobliże Adamowicza używając plakietki ""media"". – Nazywam się Stefan. Siedziałem niewinny w więzieniu. Platforma Obywatelska mnie torturowała. Dlatego właśnie zginął Adamowicz – krzyknął do mikrofonu napastnik. Potem jeszcze kilkadziesiąt sekund z uniesionymi w triumfie rękoma chodził po scenie, po czym został obezwładniony i oddany w ręce policji. Wiadomo, że Stefan W. nie siedział niewinnie. Przyznał się do czterech napadów na banki, za co w 2014 roku został skazany przez sąd. Zbigniew Ziobro komentuje w Fakt24 tę bulwersującą sprawę. – Śledztwo w sprawie ataku na śp. pana prezydenta Adamowicza jest prowadzone z wyjątkowym zaangażowaniem. Już w kilkanaście minut po tragedii na miejscu byli prokuratorzy. Razem z policją zbierają wszystkie możliwe dowody – mówi nam minister sprawiedliwości. I wymienia szczegółowe kwestie: – To oni zabezpieczyli nóż z 14,5-centymetrowym ostrzem, którym napastnik dźgnął prezydenta. Przesłuchano już ponad 20 świadków, drobiazgowo przeszukano mieszkanie sprawcy. Będą sprawdzone znalezione tam komputery i telefony komórkowe. Chodzi między innymi o to, żeby upewnić się, czy sprawca działał sam. Zleciliśmy także opinię biegłych na temat stanu psychicznego sprawcy. Lekarze walczyli do końca. To najgorsze obrażenia, jakie można sobie wyobrazić",Zbigniew Ziobro o mordercy Pawła Adamowicza,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wojciech-cejrowski-miazdzy-program-pis/q5t9wyd,Cejrowski stracił cierpliwość! Bezlitośnie uderza w PiS,"To zaboli Jarosława Kaczyńskiego! Znany z prawicowych poglądów podróżnik Wojciech Cejrowski zmiażdżył program wyborczy Prawa i Sprawiedliwości. „Patriotyzm nie polega na tym, żeby się dać grabić władzy, która jest wyrodna” – stwierdził.","To zaboli Jarosława Kaczyńskiego! Znany z prawicowych poglądów podróżnik Wojciech Cejrowski zmiażdżył program wyborczy Prawa i Sprawiedliwości. „Patriotyzm nie polega na tym, żeby się dać grabić władzy, która jest wyrodna” – stwierdził. Wojciech Cejrowski w internetowej audycji udostępnionej na swoim kanale YouTube ostro skrytykował obietnice wyborcze partii rządzącej, jak i samego jej lidera. Szczególnie nie spodobał mu się pomysł przyznawania dodatkowych emerytur i podwyższenia płacy minimalnej. – Dlaczego nie podzielą trzynastki na dwanaście i nie dołożą stówki co miesiąc, co dla emeryta byłoby znacznie korzystniejsze? – dopytuje podróżnik, po czym sam sobie odpowiada: „Ano dlatego, że ta trzynastka to nic innego jak kiełbasa wyborcza!”. Jak zauważa Cejrowski, „to jest nielegalne i niekonstytucyjne, żeby z ZUS-u do którego wpłacamy wypłacać dodatkowe emerytury, skoro umowa była na 12 emerytur”. Nie oszczędza też prezesa PiS. – Moim zdaniem Jarosław Kaczyński kupczy nieprawnie pieniędzmi z ZUS-u rozdając trzynastkę i czternastkę – ocenia. Nie ukrywa też oburzenia stosunkiem partii rządzącej do przedsiębiorców. Jak zapowiada, więksi przedsiębiorcy, w tym on sam, uciekną z Polski, bo tu nie da się wytrzymać w którymś momencie. – Jarosław Kaczyński ostatnio takiego babola walnął, albo cynicznie – jak Machiavell – zrobił to celowo – ocenił podróżnik, nawiązując do słów prezesa PiS, który na jednej z konwencji stwierdził, że jeśli przedsiębiorcom nie pasują nowe zmiany, to powinni się zająć czymś innym. – Patriotyzm nie polega na tym, żeby się dać grabić władzy, która jest wyrodna. Polega na tym, żeby rozwijać swoje talenty i swój biznes i być może zamiast tracić tu pieniądze bez potrzeby, pomnażać je gdzie indziej po to, żeby kiedyś wrócić gdy zmienią się warunki. Polak nie jest lepszy od tego, że da się złupić Jarosławowi Kaczyńskiemu, a Polska nie jest lepsza dlatego, że płacimy większy ZUS – ocenił.",Wojciech Cejrowski,
https://www.fakt.pl/internetowe-konto-pacjenta-z-udogodnieniami-dla-seniorow/thg3jld,Internetowe Konto Pacjenta z udogodnieniami dla seniorów,"W Polsce liczba starszych osób, które korzystają z sieci, rośnie z roku na rok. Mogą oni samodzielnie założyć i obsługiwać Internetowe Konto Pacjenta. Natomiast seniorzy, którzy nie są biegli w obsłudze Internetu, mają możliwość poprosić o pomoc bliskich oraz upoważnić ich zarówno do wglądu w swoje dane medyczne, jak i odbioru e-recepty czy e-skierowania. Radzimy, jak skorzystać z tych nowych rozwiązań.","W Polsce liczba starszych osób, które korzystają z sieci, rośnie z roku na rok. Mogą oni samodzielnie założyć i obsługiwać Internetowe Konto Pacjenta. Natomiast seniorzy, którzy nie są biegli w obsłudze Internetu, mają możliwość poprosić o pomoc bliskich oraz upoważnić ich zarówno do wglądu w swoje dane medyczne, jak i odbioru e-recepty czy e-skierowania. Radzimy, jak skorzystać z tych nowych rozwiązań. Logując się na bezpłatne Internetowe Konto Pacjenta nie tylko zrealizujemy e-receptę, ale też zyskamy dostęp do swojej historii leczenia, historii wystawionych e-recept czy e-skierowań. Ponadto, w IKP pacjent może upoważnić wybraną osobę do odbioru w jej imieniu e-recept czy wyników badań z określonej placówki. Można też je udostępnić lekarzowi lub farmaceucie, a to duże ułatwienie dla pacjentów. Jak pokazują statystyki Polacy coraz liczniej przekonują się do cyfrowych rozwiązań w ochronie zdrowia. W systemie jest już prawie 40 tys. lekarzy, którzy dotychczas wystawili 36 mln e-recept, a z tych skorzystało ponad 7 mln pacjentów. Wśród nich wiele osób starszych. Coraz więcej seniorów ma bowiem dostęp do Internetu. Polacy w wieku 55+ są dziś znacznie aktywniejsi w sieci, niż byli ich rówieśnicy jeszcze pięć lat temu – wynika z raportu Silver Book 2019, który przeprowadził Krajowy Instytut Gospodarki Senioralnej. Już dziś Internetu używa 45 proc. wszystkich seniorów i 59 proc. w grupie 60-65 lat. Odsetek ten rośnie z roku na rok. Aby skorzystać z dobrodziejstw cyfryzacji w ochronie zdrowia wystarczy zalogować się na bezpłatne Internetowe Konto Pacjenta. W tym celu konieczne jest posiadanie profilu zaufanego. W dużym skrócie to swego rodzaju internetowe potwierdzenie tożsamości każdego użytkownika sieci. Logowanie się za pomocą PZ gwarantuje, że do informacji dotyczących naszego zdrowia nie będą miały dostępu osoby niepowołane. Profil zaufany najprościej jest wygenerować poprzez internetowe konto bankowe. Zdecydowana większość emerytów (94 proc.), posiadających dostęp do sieci deklaruje, że korzysta z bankowości internetowej, a 68 proc. z nich robi to co najmniej raz w tygodniu. Takie wnioski płyną z drugiej edycji raportu „InfoSenior” opracowanego przez Związek Banków Polskich (ZBP) na początku tego roku. Natomiast ci, którzy nie posiadają konta w banku, mogą osobiście potwierdzić profili zaufany w jednym z wyznaczonych punktów. Ich listę można znaleźć na stronie pz.gov.pl . Jest ona dość długa, dlatego każdy powinien znaleźć jeden z nich blisko swojego miejsca zamieszkania. A niebawem również w placówce POZ, gdzie będzie można liczyć na pomoc lekarza rodzinnego, czy pielęgniarki. Nie tylko użytkownik IKP może mieć wgląd w historię leczenia, ale też jego lekarz rodzinny, przychodnia czy apteka, z której korzysta najczęściej. O tym, komu taka zgoda zostanie udzielona, za każdym razem decyduje pacjent. Przyznanie upoważnień jest dość proste. W tym celu wystarczy zalogować się na IKP, w prawym górnym rogu wejść w „Moje konto”, następnie w zakładkę „Dostęp dla lekarzy i farmaceutów”. Po czym użytkownik konta może wyznaczyć pracownika medycznego (lekarza, lekarza dentystę, farmaceutę, pielęgniarkę, położną, czy felczera), który będzie mieć wgląd do historii leczenia. Z doświadczeń krajów europejskich (które już wcześniej wprowadziły cyfryzację ochrony zdrowia) wynika, że zdecydowana większość pacjentów wystawia stosowne upoważnia swoim lekarzom rodzinnym. - Zwykle pacjenci korzystają z usług lekarza rodzinnego, specjalistów, zdarzają się pobyty w szpitalu. Często nie pamiętają nazw leków, które biorą. Lekarz mając dostęp do internetowej dokumentacji będzie wiedział, co i w jakich dawkach pacjent ma przypisywane w różnych miejscach, czy leki nie wchodzą w interakcję, czy nie dublują się te o podobnym działaniu. W szczególnie trudnej sytuacji jest lekarz w szpitalu, który widzi pacjenta po raz pierwszy i może liczyć tylko na jego dobrą pamięć, jeśli ten jest przytomny. A w przypadku dostępu do IKP zyska wiedzę, jakie miał rozpoznanie, czy np. był leczony kardiologicznie, czy bierze leki na cukrzycę itp. To bardzo ważne informacje, szczególnie w sytuacji, kiedy lekarz szybko musi podjąć działania terapeutyczne. Wszystkie ważnie dane w jednym miejscu nie tylko ułatwiają pracę kadrze medycznej, ale przede wszystkim zwiększają bezpieczeństwo pacjentów. Dlatego bardzo liczę na to, że cyfryzacja w ochronie zdrowia przebiegnie szybko i pomyślnie - mówi dr n. med Marek Kos, chirurg, dyrektor naczelny Szpitala Specjalistycznego Ducha Świętego w Sandomierzu. Poza pracownikiem medycznym, do wglądu w nasze dane możemy też upoważnić placówkę ochrony zdrowia. Wtedy wszyscy pracownicy, np. wybranej przychodni czy szpitala zyskają dostęp do dokumentacji. Natomiast jeśli zdecydujemy się wydać taką zgodę aptece lub punktowi aptecznemu, to farmaceuci będą mogli śledzić wystawiane recepty. Przy czym proces podłączania się kolejnych placówek medycznych do systemu centralnego wciąż trwa. Dlatego dana przychodnia, apteka lub pracownik medyczny może jeszcze nie mieć dostępu do IKP. Z czasem każdy z nich znajdzie się w systemie. Uprawnienia do wglądu w dokumentację medyczną można udzielić nie tylko lekarzowi, ale każdej wybranej przez nas osobie. Procedura i w tym przypadku jest dość prosta. Wystarczy wejść w zakładkę „Pełnomocnictwa” oraz “Dodaj pełnomocnika”, gdzie wpisujemy nazwisko i PESEL osoby, której udzielany upoważnienia. I od tego momentu będzie mogła je zobaczyć na swoim IKP. Innym rozwiązaniem jest udzielenie zgody do uzyskania od placówek medycznych informacji o stanie naszego zdrowia oraz dostępu do dokumentacji medycznej. Warto jednak wziąć po uwagę, że powinno ono służyć przede wszystkim wspieraniu pacjenta, co ma znaczenie szczególnie w przypadku osób starszych. Dlatego najlepiej udzielić je komuś, kto pozostaje w bliskim kontakcie: synowi, córce albo wnukowi, który za pomocą IKP sprawdzi np. czy działek wykupił przypisane leki. Może też w każdej chwili przypomnieć, w jakich dawkach ma je przyjmować. W przyszłości pełnomocnik otrzyma informację o terminach badań lekarskich, ponieważ na IKP będą widoczne nie tylko recepty, ale i skierowania. W dobrym tonie byłoby jednak wcześniejsze uzgodnienie, czy dana osoba chce pełnić rolę pełnomocnika. Trzeba też pamiętać, że udzielenie owych upoważnień, nie jest dane raz na zawsze. Taką zgodę można w dowolnym momencie cofnąć oraz wyznaczyć inną osobę, np. w przypadku zmiany lekarza rodzinnego. Tu decyduje użytkownik konta. - odbierzesz i zrealizujesz e-recepty: od lekarza — nawet bez konieczności wizyty, jeśli potrzebujesz dalszego leczenia; - od pielęgniarki lub położnej — zarówno po wizycie, jak i po konsultacji telemedycznej (na odległość), - wykupisz każdy lek z e-recepty w dowolnej aptece bez utraty refundacji, - otrzymasz powiadomienia o wystawionych e-receptach i kody do ich realizacji — mailem lub SMS-em, - sprawdzisz historię swoich wizyt lekarskich, za które zapłacił Narodowy Fundusz Zdrowia - zyskasz dostęp do listy uzdrowisk, opisu ich usług oraz informacji o cenach i wolnych terminach",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bartosz-arlukowicz-ratowal-pasazera-w-trakcie-lotu/xr9b46l,Arłukowicz ratował pasażera w czasie lotu,"O niebywałym szczęściu może mówić pasażer lotu do Szczecina, który źle się poczuł. Pierwszej pomocy udzielił mu obecny na pokładzie poseł PO, a zarazem lekarz Bartosz Arłukowicz. Gdyby nie jego interwencja, nie wiadomo, czy lot nie skończyłby się tragicznie...","O niebywałym szczęściu może mówić pasażer lotu do Szczecina, który źle się poczuł. Pierwszej pomocy udzielił mu obecny na pokładzie poseł PO, a zarazem lekarz Bartosz Arłukowicz. Gdyby nie jego interwencja, nie wiadomo, czy lot nie skończyłby się tragicznie... O dramatycznych wydarzeniach, do których doszło na pokładzie samolotu lecącego do Szczecina, poinformował na Twitterze Filip Kochan z Banku Światowego. Jeden z pasażerów zasłabł. Koniecznej pomocy lekarskiej udzielił mu obecny na pokładzie lekarz i poseł PO. ""Brawa dla posła i lekarza Bartosza Arłukowicza za ogromne zaangażowanie i profesjonalną pomoc będącemu w bardzo złej kondycji pasażerowi lotu do Szczecina"" - napisał Kochan i zamieścił zdjęcie karetki na pasie startowym. Sam Arłukowicz poinformował, że pasażer z problemami zdrowotnymi trafił już pod opiekę lekarzy. Podziękował załodze za pomoc. To nie pierwszy raz, kiedy Arłukowicz podczas podróży samolotem musiał wykazać się swoimi lekarskimi umiejętnościami. W lipcu 2015 r., również na pokładzie maszyny lecącej do Szczecina, niespodziewanie zasłabł i stracił przytomność senator PO Sławomir Preiss. Arłukowicz natychmiast przystąpił do udzielania mu pomocy. Sytuacja była na tyle poważna, że samolot musiał awaryjnie lądować. Wtedy do pomocy dołączyli dwaj inni lecący tym samym samolotem politycy lekarze, Marek Hok z PO i Czesław Hoc z PiS. - Arłukowicz razem z dwoma osobami zaczął reanimację od udrożnienia dróg oddechowych. Później położyli senatora na boku w przejściu i monitorowali jego stan. Na szczęście po jakimś czasie zaczął odzyskiwać przytomność - relacjonował jeden z pasażerów w rozmowie z ""Super Expressem"". Mimo to zadecydowano o awaryjnym lądowaniu w Poznaniu, gdzie senatora odwieziono do szpitala. Dla Arłukowicza, który z wykształcenia jest lekarzem pediatrą, udzielanie pierwszej pomocy to nie nowość. Jako lekarz pracował m.in. w pogotowiu, a w 2011 r. już jako minister pomagał ofiarom wypadku drogowego, którego był świadkiem. Czego boi się marszałek Kuchciński? W tle wielkie pieniądze i koncerny farmaceutyczne",Bartosz Arłukowicz,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/od-wrzesnia-zmiana-sposobu-logowania-na-konto-w-banku/7ehjxc4,Od września ważna zmiana w bankach. Dotknie wszystkich klientów,"Już od 14 września, czyli za niecałe dwa miesiące, w życie wejdą ważne przepisy, które dotkną każdego z nas. Unijna dyrektywa PSD II wprowadzi zasadę tzw. silnego uwierzytelniania. Oznacza ona, że by zalogować się np. do swojego konta bankowego będziemy musieli podwójnie potwierdzić swoją tożsamość. Jak to będzie wyglądało w polskich bankach?","Już od 14 września, czyli za niecałe dwa miesiące, w życie wejdą ważne przepisy, które dotkną każdego z nas. Unijna dyrektywa PSD II wprowadzi zasadę tzw. silnego uwierzytelniania. Oznacza ona, że by zalogować się np. do swojego konta bankowego będziemy musieli podwójnie potwierdzić swoją tożsamość. Jak to będzie wyglądało w polskich bankach? Unijna dyrektywa PSD II wprowadzi zasadę, że więcej czynności wykonywanych przez posiadaczy rachunków płatniczych będzie musiało być potwierdzanych przynajmniej za pomocą dwóch różnych sposobów. Podwójne potwierdzenie jest spotykane już dziś. Gdy np. chcemy wykonać przelew w banku, to wpierw logujemy się na konto, a potem potwierdzamy sam przelew za pomocą otrzymanego SMS-em kodu. Jednak od 14 września obowiązek takiego potwierdzenia SMS-em ma się pojawiać także, gdy po prostu logujemy się na konto. Jak przypomina serwis cashless.pl tzw. silne uwierzytelnienie będzie wymagane za każdym razem, gdy klient będzie zyskiwał dostęp do historii rachunku starszej niż 90 dni. Należy zaznaczyć, że hasła jednorazowe będą mogły być zastąpione przez biometrię albo mobilną autoryzację. Serwis cashless.pl zapytał banki, jak zamierzają u siebie wprowadzić nowe regulacje. W niektórych pojawią się dosyć spore różnice wobec tego, co jest teraz. Na przykład bank Pekao SA (z żubrem) wycofa z użytku papierową listę haseł oraz tokeny. Stosowane będą jednorazowe hasła wysyłane SMS-em i autoryzacja mobilna przez aplikację PeoPay. Przy logowaniu klienta do konta bank będzie czasem wymagał podania kodu - nie rzadziej niż co 90 dni. Do tego trzeba będzie podać kod także przy wchodzeniu w historię konta starszą niż 90 dni. Z kolei PKO BP odpowiedział, że wciąż będą stosowane karty kodów jednorazowych, bo w ich przypadku wybierane jest losowe hasło z listy wskazane przez system. Jeśli chodzi o podawaniu kodu przy logowaniu do konta, to będzie to wymagane przy wybranych logowaniach. Nie cały czas. Ing Bank Śląski również będzie wymagał podania kodu z SMS-a podczas logowania się na konto, ale nie cały czas. Tylko do wybranych logowań.  Zaś mBank zapowiada, że w serwisie transakcyjnym pojawi się opcja dodania sprzętu, np. komputera, jako zaufanego. Logowanie się z niego nie będzie wymagało dodatkowego uwierzytelnienia, ale z innego urządzenia już tak. Potwierdzenie będzie następowało za pomocą kodu z SMS-a lub przez aplikację na smartfona. To nie jedyna zmiana w prawie, którą wprowadza dyrektywa. Jak pisaliśmy kilka dni temu jej działanie odczujemy także w trakcie codziennych zakupów. Wedle nowych przepisów trzeba będzie wpisać PIN po przeprowadzeniu pięciu transakcji zbliżeniowych poniżej 50 PLN. Potem nasz licznik się zresetuje i znowu będziemy mogli przeprowadzić pięć transakcji bez podania PIN-u.  Do tego kwota pojedynczej transakcji zbliżeniowej nie będzie mogła przekroczyć 50 euro (ok. 213 PLN), a suma następujących po sobie transakcji bez podania PIN-u nie będzie mogła przekroczyć 150 euro (ok. 640 PLN).",bankowość internetowa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mateusz-morawiecki-o-ksiazce-tomasz-piatka-budzi-wesolosc-pomieszana-z-politowaniem/ce25z5z,Obsmarował Morawieckiego w książce. Zaskakująca reakcja premiera,"Na krótko przed wyborami na rynku książkowym ukazały się dwie pozycje niewygodne dla premiera Mateusza Morawieckiego. – W książce pana Gajdzińskiego, raz jestem cynicznym banksterem, a raz gorącym patriotą. To dziwne połączenie. Z kolei książkę pana Piątka wiele osób klasyfikuje jak political fiction – tak ocenił książki szef rządu w opublikowanej w piątek rozmowie z „Polska The Times”. Zdradził też, dlaczego nie pozwie autora pozycji „Morawiecki i jego tajemnice” mimo tego, że ten zarzucił premierowi związki z Kremlem.","Na krótko przed wyborami na rynku książkowym ukazały się dwie pozycje niewygodne dla premiera Mateusza Morawieckiego. – W książce pana Gajdzińskiego, raz jestem cynicznym banksterem, a raz gorącym patriotą. To dziwne połączenie. Z kolei książkę pana Piątka wiele osób klasyfikuje jak political fiction – tak ocenił książki szef rządu w opublikowanej w piątek rozmowie z „Polska The Times”. Zdradził też, dlaczego nie pozwie autora pozycji „Morawiecki i jego tajemnice” mimo tego, że ten zarzucił premierowi związki z Kremlem. Książka „Morawiecki i jego tajemnice” to publikacja autorstwa Tomasza Piątka, w której autor opisuje bezpośrednie i pośrednie powiązania Mateusza Morawieckiego z byłym senatorem PO, a później przedsiębiorcą działającym z dużym rozmachem – Tomaszem Misiakiem. Postać ta ma być kluczem do przedstawienia, jeśli nie powiązań, to przynajmniej wpływów, jakie – w sposób pośredni – wywierać na polskim premierze mogą rosyjskie grupy interesu i służby specjalne. Obrywa się także – za rzekome uleganie kremlowskim wpływom – ojcu premiera, Kornelowi Morawieckiemu. Dziennikarze „Polski The Times” zastanawiają się, dlaczego premier nie wytoczył procesu Piątkowi, który sugeruje, że ma związki z Kremlem. – Autor posunął się do takich nonsensów, że to budzi wesołość pomieszaną z politowaniem. Nawet Państwa koledzy dziennikarze nie traktują poważnie tej publikacji i autora – tłumaczy Morawiecki. Jego zdaniem, „jakikolwiek proces umocniłby pana Piątka w swojej fantazji”. – A ja mu zdrowia życzę – zaznacza premier. „Delfin. Mateusz Morawiecki” to natomiast niemal klasyczna biografia premiera, która rozpoczyna się od czasu jego studiów, a potem przygląda się karierze Morawieckiego w banku BZ WBK. Autorami są Piotr i Jakub N. Gajdziński. Ten drugi był przez lata rzecznikiem prasowym banku, którego prezesem był obecny szef rządu. – W książce pana Gajdzińskiego, raz jestem banksterem, a raz gorącym patriotą. To dziwne połączenie – ocenia premier. To właśnie Piotr Gajdziński w swojej publikacji zasugerował, że Mateusz Morawiecki umówił się na odprawę z banku. Jak zauważają dziennikarze „Polski Times”, bank zdementował później te informacje, ale sprawa majątku premiera jest przedmiotem kontrowersji. Gajdzińscy ujawniają też, że Morawieccy podpisali umowę o rozdzielności majątkowej. Dwa razy: w 2013 i 2015 roku. Jak czytamy w książce „Delfin”, w 2008 roku, kilka miesięcy po tym, jak Mateusz Morawiecki został prezesem Banku Zachodniego WBK, jego żona zarejestrowała jednoosobową działalność gospodarczą „Iwona Morawiecka AMICUS”, zajmującą się obsługą nieruchomości, edukacją oraz prowadzeniem dziennej opieki nad dziećmi.  Krótko po tym – piszą Gajdzińscy – w czerwcu 2008 r. „pożyczyła w kierowanym przez męża banku 1,7 miliona franków szwajcarskich, wtedy równowartość 3,6 miliona złotych. Spłata kredytu jest rozpisana na trzydzieści lat, do roku 2038”. To, że bank udzielił tak dużej pożyczki osobie bez historii kredytowej, graniczy z cudem. „Nawet średnio rozgarnięte dziecko w wieku przedszkolnym nie jest w stanie uwierzyć, że Morawiecki nie miał o tym pojęcia” – zauważają Gajdzińscy. – Naprawdę nie oczekuję niczego innego jak uczciwości w ocenie – zaznacza Morawiecki. I tłumaczy, że kupił działki po cenie, po jakie sprzedawane były grunty w tym rejonie w tamtych czasach. Dlatego nie miał żadnej taryfy ulgowej. – „Gazeta Wyborcza” pisze, że działki są warte 70 milionów. Bardzo szybko się z tego wycofują, bo juz kilka osób zaczęło przedstawiać wartości dużo bliższe rzeczywistości – tłumaczy premier. I przypomina, że tezy „Wyborczej” obalił wiceprezydent Wrocławia, przez wiele lat odpowiedzialny za inwestycje i który – jak podkreśla premier – nie jest kojarzony z Prawem i Sprawiedliwością. Szef rządu zaznacza, że razem z zoną nie mają nic do ukrycia. – Moje oświadczenie jest jawne i publicznie dostępne – mówi w rozmowie z „Polską The Times”. Przyznaje, że ma rozdzielność majątkową z żoną od 2013 r., bo to żona zajmuje się prowadzeniem działalności gospodarczej. Jak jednak zapewnia, jeśli będzie odpowiednia regulacja prawna, natychmiast ujawnią majątek żony. – Nie mamy nic do ukrycia – twierdzi premier.",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/jak-pozwac-bank-poradnik-frankowicza/yjkvd77,"Frankowiczu, chcesz przewalutować kredyt? Zobacz, co zrobić krok po kroku","Po korzystnym dla frankowiczów orzeczeniu Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej, wiele osób z toksycznymi kredytami rozważa pozwanie swojego banku. Ty też do nich należysz? Nie wiesz jednak, czy w twojej umowie znajdują się niezgodne z prawem zapisy? Czy masz szansę na przewalutowanie? Na te pytania odpowiadają czytelnikom Faktu eksperci Biura Rzecznika Ubezpieczonych.","Po korzystnym dla frankowiczów orzeczeniu Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej, wiele osób z toksycznymi kredytami rozważa pozwanie swojego banku. Ty też do nich należysz? Nie wiesz jednak, czy w twojej umowie znajdują się niezgodne z prawem zapisy? Czy masz szansę na przewalutowanie? Na te pytania odpowiadają czytelnikom Faktu eksperci Biura Rzecznika Ubezpieczonych. Gdzie mogę dowiedzieć się czy w mojej umowie znajdują się jakieś niedozwolone zapisy? Bezpłatnie przejrzeć umowę mogą rzecznicy konsumentów (wyszukiwarka jest dostępna pod adresem: https://www.uokik.gov.pl/pomoc.php) lub prawnicy w punktach (https://darmowapomocprawna.ms.gov.pl) Można też zaangażować profesjonalnego pełnomocnika. Przy czym Rzecznik Finansowy przestrzega przed pochopnym podpisywaniem takich umów. Należy wcześniej przeanalizować jej warunki i precyzyjnie określić wszystkie możliwe koszty. Warto też poznać oferty kilku podmiotów. Jaki pierwszy krok muszę zrobić, jeśli w mojej umowie są niedozwolone zapisy? Należy złożyć reklamację do banku, zgłaszając w niej zastrzeżenia do posiadanej umowy. To ważne, żeby możliwie dużo osób zgłosiło się z reklamacjami. Będzie to ważny sygnał dla banków. Im więcej osób będzie zdecydowanych na dochodzenie swoich praw, tym większa szansa na pojawienie się propozycji ugodowych ze strony banków. Ile czasu ma bank na rozpatrzenie reklamacji i co mam zrobić, jeśli ją odrzuci? Bank ma 30 dni na rozpatrzenie reklamacji i tylko w wyjątkowych wypadkach może ten termin wydłużyć do 60 dni. Jeśli bank odrzuci reklamację, można wystąpić do Rzecznika Finansowego z wnioskiem o postępowanie interwencyjne lub polubowne. Można też zdecydować o wystąpieniu z powództwem do sądu (choć, żeby to zrobić nie trzeba przechodzić procesu reklamacyjnego) Na ile może mi pomóc Rzecznik Finansowy?



Rzecznik w ramach postępowania interwencyjnego przygotowuje argumentację, która ma na celu przekonanie instytucji finansowej do zmiany stanowiska. Rzecznik Finansowy nie ma jednak możliwości wydania decyzji wiążącej bank. To oznacza, że może on nie zmieć stanowiska. Wówczas przygotowywane jest tzw. pismo kończące. Zawiera ono argumenty, które mogą być przydatne przy podejmowaniu decyzji co do dalszych działań. Na tej podstawie można zdecydować o podjęciu próby ugodowego rozwiązania sporu np. w postępowaniu polubownym przy Rzeczniku Finansowym. Można też próbować rozstrzygnąć spór w postępowaniu cywilnym przed sądem powszechnym. Na tym etapie Rzecznik Finansowy może przygotować tzw. istotny pogląd. W dowolnym momencie. Nie trzeba nawet przeprowadzać postępowania reklamacyjnego. Decyzja ta musi jednak być przemyślana a konsument musi mieć świadomość ewentualnych konsekwencji i kosztów procesu. Warto spotkać się z kilkoma kancelariami i porównać ich oferty. Do Rzecznika Finansowego docierają sygnały, że niektóre zapisy tych umów oferowanych przez kancelarie są bardzo niekorzystne dla klientów. Konsumenci, którzy zawarli umowy kredytu indeksowanego/denominowanego do waluty często na różnych forach internetowych wymieniają się informacjami o kancelariach prowadzących sprawy. To też może być źródło informacji w tej sprawie. Zależy od okoliczności sprawy oraz możliwości i oczekiwań samego konsumenta. Najlepszym, najtańszym i najszybszym sposobem na rozwiązanie sporu jest ugoda. Problem w tym, że na dziś banki nie przedstawiają racjonalnych propozycji ugodowych. Wydaje się więc, że droga sądowa na dziś jest konieczna. To zależy od wynagrodzenia pełnomocnika, które będzie najistotniejszym kosztem. Jeśli chodzi o koszty sądowe to strona wnosząca pozew musi wnieść opłatę, która w przypadku konsumenta pozywającego bank wynosi maksymalnie 1000 zł. Nawet kilka lat. Wszystko zależy od tego czy banki będą wykorzystywały wszystkie możliwości odwoławcze. Warto jednak zwrócić uwagę, że wystąpienie z pozwem przerywa tzw. bieg przedawnienia. Tak. Poprawia pozycję „frankowiczów” o tyle, że jasno określono zasady jakimi należy się kierować przy interpretacji przepisów dotyczących tzw. klauzul niedozwolonych.  Wówczas można odwołać się do drugiej instancji, a w niektórych przypadkach nawet do Sądu Najwyższego.  Wszystkie zalety i wady unieważnienia umowy powinny być szczegółowo omówione z prawnikiem prowadzącym sprawę. Wiele zależy od tego kiedy i w jakiej formie było formułowane roszczenie, zachowania drugiej strony sporu oraz podstawy prawnej unieważnienia, którą zastosuje sąd w danej sprawie.  Pojawiają się propozycje banków przewalutowania kredytu na złote wg. obecnego średniego kursu NBP. Znika wtedy ryzyko kursowe, ale ustalone saldo kredytu jest czasem wyższe niż kwota, która został pożyczona. Dodatkowo może zdarzyć się sytuacja, że po takiej zmianie zaczną rosnąć stopy procentowe w Polsce, a wraz z nimi raty kredytu w złotówkach. Warto mieć na uwadze takie ryzyko.",zalamana rodzina,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/wyjazd-na-zagraniczne-wakacje-o-czym-trzeba-pamietac-karta-ekuz/6kd53t7,Planujesz wakacje? O tym musisz pamiętać!,"Dobra organizacja wakacyjnego wyjazdu zagranicznego to także przygotowanie się do niespodziewanych zdarzeń, a takim jest choroba lub wypadek komunikacyjny.- Warto wykupić dodatkowe ubezpieczenie turystyczne, a podróżując po krajach UE trzeba pamiętać, aby zabrać kartę EKUZ - mówi w rozmowie z MarketNews24 Jarosław Sadowski z Expandera.Dzięki karcie EKUZ w innych krajach Unii można korzystać z usług służby zdrowia na takich zasadach, jak mieszkańcy danego kraju. Taką kartę NFZ wydaje bezpłatnie. Karta ta nie pokrywa jednak wszystkich kosztów.Zwłaszcza przy samodzielnych wyjazdach, organizowanych bez pośrednictwa biur podróży, warto sprawdzić w naszym banku, jak możemy korzystać z posiadanej karty płatniczej. W niektórych bankach można uzyskać kartę wielowalutową.","Dobra organizacja wakacyjnego wyjazdu zagranicznego to także przygotowanie się do niespodziewanych zdarzeń, a takim jest choroba lub wypadek komunikacyjny.- Warto wykupić dodatkowe ubezpieczenie turystyczne, a podróżując po krajach UE trzeba pamiętać, aby zabrać kartę EKUZ - mówi w rozmowie z MarketNews24 Jarosław Sadowski z Expandera.Dzięki karcie EKUZ w innych krajach Unii można korzystać z usług służby zdrowia na takich zasadach, jak mieszkańcy danego kraju. Taką kartę NFZ wydaje bezpłatnie. Karta ta nie pokrywa jednak wszystkich kosztów.Zwłaszcza przy samodzielnych wyjazdach, organizowanych bez pośrednictwa biur podróży, warto sprawdzić w naszym banku, jak możemy korzystać z posiadanej karty płatniczej. W niektórych bankach można uzyskać kartę wielowalutową.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowe-tasmy-kaczynskiego-wszystko-musialo-sie-dziac-za-jego-zgoda/vnhben9,Nowe taśmy. Tajemnicze związki Dubienieckiego ze Srebrną,"Najnowsze ""taśmy Kaczyńskiego"" dowodzą, że to prezes PiS rządzi biznesem spółki Srebrna. Austriacki zięć kuzyna Jarosława Kaczyńskiego dostrzegając, że wokół projektu K-Towers ""źle się dzieje"", szukał wsparcia. Liczył, że w negocjacjach z zarządem spółki Srebrna pomoże mu Kazimierz Kujda, szef NFOŚ i jednego z najbliższych doradców prezesa PiS w sprawach biznesowych. To z jego ust na nagraniach słyszymy, że wszystko w sprawie planowanej inwestycji musiało dziać się za zgodą Kaczyńskiego. Na taśmach pojawia się też tajemniczy wątek związków byłego zięcia brata Lecha Kaczyńskiego, Marcina Dubienieckiego, z inwestycją na Srebrnej.","Najnowsze ""taśmy Kaczyńskiego"" dowodzą, że to prezes PiS rządzi biznesem spółki Srebrna. Austriacki zięć kuzyna Jarosława Kaczyńskiego dostrzegając, że wokół projektu K-Towers ""źle się dzieje"", szukał wsparcia. Liczył, że w negocjacjach z zarządem spółki Srebrna pomoże mu Kazimierz Kujda, szef NFOŚ i jednego z najbliższych doradców prezesa PiS w sprawach biznesowych. To z jego ust na nagraniach słyszymy, że wszystko w sprawie planowanej inwestycji musiało dziać się za zgodą Kaczyńskiego. Na taśmach pojawia się też tajemniczy wątek związków byłego zięcia brata Lecha Kaczyńskiego, Marcina Dubienieckiego, z inwestycją na Srebrnej. Nowe taśmy pochodzą z czerwca 2018 r. Zostały nagrane w Narodowym Funduszu Ochrony Środowiska. Kazimierz Kujda, chociaż nie jest prezesem Srebrnej (szefował jej od 1995 r., gdy prawica traciła władzę, szedł do władz NFOŚ, obecnie prezesem Srebrnej jest jego żona, Małgorzata - przyp. red.), prowadził w imieniu tej spółki negocjacje z Birgfellnerem. Jak stwierdza ""Gazeta Wyborcza"", nagrania zaprzeczają twierdzeniom Jarosława Kaczyńskiego, że między nim a biznesem Srebrnej jest mur. Stawiają też pod znakiem zapytania deklaracje majątkowe prezesa, który twierdzi, że nie prowadzi działalności gospodarczej. Jak czytamy w gazecie, Kujda z Birgfellnerem znają się od dawna: już cztery-pięć lat temu biznesmen przymierzał się do inwestycji ze Srebrną. Kujda opisuje, jak po każdej z rozmów Birgfellner jechał ""do pana Kaczyńskiego"". ""Wszystko [musiało się dziać], powiedzmy, za zgodą pana Kaczyńskiego i to nie były moje negocjacje"" - opowiada Kujda na nagraniu. O innym projekcie miał mówić: ""Tłumaczyłem mu wszystko, w szczegółach. I długo wszystko było akceptowane przez niego, ale na koniec powiedział: nie"". ""Przy projekcie K-Towers Kaczyński również miał być ostatnią instancją, człowiekiem, od którego zależy powodzenie inwestycji"" - podkreśliła gazeta. ""To największe życzenie pana Kaczyńskiego, to centrum kongresowe. Dla jego brata, dla pamięci o nim, to będzie fantastyczne, W tym miejscu, w takiej lokalizacji"" - mówi o dwóch wieżach Kujda. ""To jest bardzo ważne dla Polski, dla naszej historii, dla wszystkiego"" - podkreśla. Birgfellner zachwyca się też, że wieże będą ""wyglądały jak bliźnięta"". Jak podaje ""GW"", Kujda obiecywał, że pomoże Austriakowi w negocjacjach ze Srebrną, lecz nic z tego nie wyszło. Jak pisał dziennik, 27 czerwca 2018 r. spółka oświadczyła, że wstrzymuje inwestycję w wieże i nie zapłaci Birgfellnerowi ""ani złotówki"". Potem Austriak nagrał dwie rozmowy z samym Kaczyńskim. Prezes PiS tłumaczył, że na przeszkodzie stoi polityka i że PiS musi wygrać kolejne wybory, by wrócić do sprawy. Zalecał, by biznesmen poszedł do sądu z żądaniem zapłaty za swoją pracę. Ostatecznie Srebrna nie zapłaciła. A Birgfellner zawiadomił prokuraturę, że Kaczyński go oszukał"" - wskazuje ""GW"". Na nagraniach pojawia się też nowy, tajemniczy wątek. Ze słów Kujdy wynika, że w projekt K-Towers wcześniej zaangażowany był ówczesny mąż Marty Kaczyńskiej, Marcin Dubieniecki. ""Był rodzaj quasi-negocjacji z panem Dubienieckim, tylko. Ale wszystko za zgodą pana Kaczyńskiego, i to nie były moje negocjacje. (Kaczyński?) powiedział, że trzeba mieć z nim niewielki kontrakt, ale później byłem wzywany w tej sprawie do prokuratury. Tam było coś nie w porządku..."" - mówi Kujda na ujawnionej taśmie. O tej sprawie częściowo pisał ""Newsweek"", tygodnik twierdził, że Dubieniecki był ""cichym wspólnikiem"" spółki Srebrna Warsaw Tower (SWT), która też miała zbudować wieżowiec na działce przy Srebrnej 16. Jedynym udziałowcem była cypryjska firma Madujamo Group. (W 2015 r. Dubienieckiego aresztowano, wyszedł na wolność w 2016 r., ale jest oskarżony o wielomilionowe nadużycia w PFRON - przyp. red.).  ""Gazeta Wyborcza"" opublikowała w zeszły wtorek stenogram nagrania rozmowy z lipca 2018 roku m.in. prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego z austriackim biznesmenem Geraldem Birgfellnerem, która dotyczy planów budowy w Warszawie dwóch wieżowców przez powiązaną ze środowiskiem PiS spółkę Srebrna.  Pierwsza opublikowana przez ""GW"" rozmowa dotyczy planów budowy w Warszawie dwóch 190-metrowych wieżowców przez powiązaną ze środowiskiem PiS spółkę Srebrna. Budowa - jak poddała ""GW"" - miała być sfinansowana z kredytu udzielonego przez bank Pekao SA w wysokości do 300 mln euro (1,3 mld zł). W biurowcu miałyby się mieścić m.in. apartamenty, hotel i siedziba fundacji Instytutu im. Lecha Kaczyńskiego.  W środę ""GW"" napisała, że Jarosław Kaczyński 19 razy spotykał się w centrali partii z austriackim biznesmenem, który miał w imieniu spółki Srebrna zbudować biurowiec; w jednej z rozmów brał udział prezes Pekao SA Michał Krupiński. (Źródło: ""Gazeta Wyborcza""/PAP)",Jarosław Kaczyński i Marcin Dubieniecki,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/jaki-majatek-ma-dominika-tajner/2ynj1ns,Dominika Tajner jest milionerką? Prawda może szokować,"Dominika Tajner ma kłopoty z prawem. Była żona Michała Wiśniewskiego usłyszała w czwartek zarzuty w sprawie wyłudzenia miliona złotych kredytu ze SKOK Wołomin. Transakcja miała miejsce w 2013 r. Celebrytka, która wbrew pozorom nie jest milionerką, nie przyznaje się do winy i twierdzi, że to ona jest ofiarą spółdzielczej kasy.","Dominika Tajner ma kłopoty z prawem. Była żona Michała Wiśniewskiego usłyszała w czwartek zarzuty w sprawie wyłudzenia miliona złotych kredytu ze SKOK Wołomin. Transakcja miała miejsce w 2013 r. Celebrytka, która wbrew pozorom nie jest milionerką, nie przyznaje się do winy i twierdzi, że to ona jest ofiarą spółdzielczej kasy. Wydawałoby się, że Dominika Tajner, która od lat nie schodzi z okładek magazynów, opływa w luksusy. Tymczasem była żona Michała Wiśniewskiego nie może liczyć na gwiazdorskie życie. Jest samotną matką, która mieszka w wynajętym mieszkaniu w Warszawie. Z małżeństwa z liderem Ich Troje nic nie wyniosła. Jeśli zarzuty, które w czwartek jest postawiono się potwierdzą, okaże się, że zamiast bycia milionerką, jest dłużniczką. W marcu pisaliśmy, że Dominika Tajner miała wziąć w 2013 roku ze SKOK milion złotych kredytu. Zabezpieczeniem była nieruchomość w postaci działki. Z dokumentów jakie otrzymaliśmy wynikało, że żona piosenkarza... nie spłaciła ani złotówki! – Dług rósł i już w 2017 roku wynosił 1 milion 305 tysięcy złotych – powiedzieli nam wtedy przedstawiciele Stowarzyszenia Wspierania Spółdzielczości Finansowej im. Św Michała.  A co z willą w której Dominika Tajner mieszkała z Michałem? Niestety rezydencja z ogrodem warta prawie 5 mln złotych nie należy do żadnego z małżonków. Co prawda w 2011 roku media donosiły, że Dominika Tajner zamierzała kupić posiadłość ukochanego, jednak według naszych informacji – o czym pisaliśmy w marcu – do tej transakcji nie doszło. Powodem był prawdopodobnie fakt, że na willi już wówczas ciążyły liczne długi, w tym ponad milion franków szwajcarskich bankowego kredytu. Oprócz banku swoje pretensje do rezydencji zgłosił także urząd skarbowy. Michał Wiśniewski zalegał bowiem od 2008 roku z płaceniem podatków i winien był państwu ponad 460 tysięcy złotych. Jedynym sposobem na rozwiązanie finansowej pętli okazało się wystawienie domu na licytację. Doszło do niej w 2011 roku. Wówczas posiadłość kupiła spółka handlowa, która kilka lat potem sprzedała ją prywatnemu inwestorowi. Ten szybko pozbył się feralnego domu i w 2015 roku sprzedał rezydencję (wraz z lokatorami) warszawskiej firmie deweloperskiej. A to oznacza tylko jedno: Michał Wiśniewski i Dominika Tajner-Wiśniewska nie mają prawa własności domu, w którym piosenkarz nadal mieszka.  Dominika Tajner usłyszała w czwartek zarzuty w sprawie wyłudzenia miliona złotych kredytu ze SKOK Wołomin. – Pani Dominika podczas składania wniosku o kredyt przedstawiła nieprawdziwe oświadczenie majątkowe. Wprowadziła też kredytodawcę w błąd co do osób rzeczywiście starających się o kredyt – powiedział Faktowi rzecznik Prokuratury Okręgowej Warszawa-Praga, Marcin Saduś. Sama Tajner podczas wizyty w prokuraturze odmówiła składania wyjaśnień. – Jestem ofiarą całej tej sytuacji. W ogóle nie widziałam tych pieniędzy i nikogo nie okradłam – powiedziała Faktowi. Jak udało nam się dowiedzieć od rzecznika prokuratury, pieniądze z kredytu faktycznie trafiły do innych osób. – Niektóre z nich związane były ze SKOK-ami. Jedna od dłuższego czasu przebywa już w areszcie – stwierdził Marcin Saduś. – Nie widziałam nawet złotówki i w odpowiednim czasie opowiem całą historię – obiecuje Dominika.",Dominika Tajner Wiśniewska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/w-hludnie-bandyci-skatowali-emeryta-dla-30-zlotych/78m9vxq,Bestie z sąsiedztwa! Skatowali emeryta dla 30 złotych,"Koszmar. Tylko tak można nazwać to, przez co przeszedł Zbigniew Skotnicki (80 l.) z Hłudna na Podkarpaciu. W nocy do jego domu zakradli się bandyci. Zamaskowani oprawcy skatowali bezbronnego emeryta. Wszystko dla... 30 złotych.","Koszmar. Tylko tak można nazwać to, przez co przeszedł Zbigniew Skotnicki (80 l.) z Hłudna na Podkarpaciu. W nocy do jego domu zakradli się bandyci. Zamaskowani oprawcy skatowali bezbronnego emeryta. Wszystko dla... 30 złotych. – Ledwo uszedłem z życiem – mówi mężczyzna. Pan Zbigniew mieszka na uboczu. Po śmierci rodziców został zupełnie sam. Niedawno sprzedał gospodarkę. Kilka dni temu do jego domu włamali się złodzieje. Pięciu oprawców w kominiarkach. Pod osłoną nocy wyważyli liche drzwi. – Zbudził mnie hałas. Ledwo poderwałem się z łóżka, a już w pokoju było pełno ludzi. W rękach trzymali kije i deski. Myślałem, że już po mnie. Ostatni raz tak się czułem jak byłem dzieckiem, kiedy strzelał do mnie pijany sowiecki żołnierz – opowiada emeryt. – Dawaj kasę! – krzyknął jeden z napastników i wziął zamach sztachetą. Gospodarz zasłonił się ręką. Uderzenie było tak mocne, że usłyszał trzask swojej kości, a z czoła polała mu się krew. – Krzyczałem, że nic nie mam. Wyciągnąłem papier z banku, że wszystko jest na koncie. W portfelu było tylko 30 zł. Zabrali je i wyszli – mówi starszy pan. Po napadzie pobiegł do sąsiadów po pomoc. Emerytem zajęli się lekarze, a bandytami policjanci. Funkcjonariusze szybko ich namierzyli. Okazało się, że to wyrostki. Dwóch z nich - 15 i 16-latek - stanie przed sądem rodzinnym. Pozostali trzej sprawcy mają po 17 i 18 lat. Za rozbój grozi im do 12 lat więzienia. – Nie mogłem uwierzyć, że napadły mnie miejscowe chłopaki. Znam ich przecież. Nie raz kłaniali się i mówili ""dzień dobry"". Martwię się, co z nich wyrośnie... – dodaje pan Zbigniew.",Pan Zbigniew z Hłudna padł ofiarą brutalnego napadu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/przerazajaco-smutne-zycie-bezdomnych-polakow-w-berlinie-zyjemy-tu-na-ulicy-lepiej-niz/md78gdm,Przerażająco smutne życie bezdomnych Polaków w Berlinie: żyjemy tu na ulicy lepiej niż Polacy w domach,"Dwóch bezdomnych Polaków opowiada o swoim życiu na ulicach Berlina. Choć ich sytuacja jest nie do pozazdroszczenia, to twierdzą, iż mają lepsze warunki niż ludzie mieszkający w polskich domach. Słowa te są częścią gorzkiej historii tych ludzi, którzy mają za sobą pobyty w więzieniu i są uzależnieni od narkotyków. Stosunek, jaki mają do tych ostatnich, może szokować.","Dwóch bezdomnych Polaków opowiada o swoim życiu na ulicach Berlina. Choć ich sytuacja jest nie do pozazdroszczenia, to twierdzą, iż mają lepsze warunki niż ludzie mieszkający w polskich domach. Słowa te są częścią gorzkiej historii tych ludzi, którzy mają za sobą pobyty w więzieniu i są uzależnieni od narkotyków. Stosunek, jaki mają do tych ostatnich, może szokować. - Byłem w Polsce, siedziałem w więzieniu, ojciec mnie oszukał, oddał mieszkanie do gminy no i zostałem na ulic - opowiada 35-letni Tomasz, który jest jednym z dwóch bohaterów dokumentu ""Polacy z Dworca ZOO"", który został opublikowany na kanale ""Jak to ogarnąć"" na portalu YouTube. Tomasz, jest jednym z wielu Polaków, których los pozostawił na ulicach stolicy Niemiec. Takich jak on może być kilka tysięcy. Szacunki są różne, ale jeszcze w zeszłym roku można było spotkać się z informacjami, iż liczba ta waha się od 2 tysięcy do nawet 4 tysięcy. W Polsce, Tomasz spędził około 4 lata za kratami. Cyfra 4 wiąże się też z innym bagażem 35-latka. Otóż tyle razy wychodził z heroinowego nałogu, i dlatego - jak twierdzi - mógłby wyjść z niego kolejny raz. Mógłby, ale na razie nie odczuwa potrzeby, więc co jakiś czas aplikuje sobie narkotyk dożylnie. Pali też marihuanę oraz haszysz, ale to, jak mówi, nie są narkotyki. Z kolei amfetamina, zdaniem Tomasza, nie uzależnia. Brał ją codziennie przez rok... Swoje życie w Niemczech Tomasz opisuje w superlatywach. Zbiera pieniądze do kubka, czasem ""pracuje"" otwierając ludziom drzwi do banku, jedzenie dostaje w misji, śpi pod mostem, a gdy trzeba, idzie do lekarza leczącego bezdomnych. - W Polsce ludzie w domach tak nie mają, jak mamy my tutaj - uważa Tomasz, a potwierdza to jego kolega Piotr, także bezdomny. Piotr również nie może powiedzieć, że jego życie jest usłane różami. W ojczyźnie przesiedział w więzieniu 13 lat. W Niemczech znowu trafił za kraty, ale - jak mówi - oba razy niewinnie. Państwo niemieckie ma mu wypłacić odszkodowanie, ale wciąż do tego nie doszło. Mowa o 4,5 tysiąca euro. Spora kwota, choć Tomasz potrafi w ciągu dnia uzbierać do kubka 150 euro. Do tego dochodzą pieniądze z kaucji za uzbierane butelki, a czasami z ""pracy"" przy otwieraniu drzwi do banku. Piotr zażywa amfetaminę, czasem pije alkohol, ale nie żebrze - wstyd mu. Woli ukraść lub popracować. Chce wrócić do pracy, gdy państwo niemieckie wypłaci mu odszkodowanie i... cofnie mu zakaz pracy w Niemczech, o co walczy jego adwokat. Ale na życie na ulicy nie narzeka.  Mimo uśmiechniętych twarzy bohaterów, przekaz obrazu jest smutny. Dwie krótkie historie ludzi, których kręte życiowe ścieżki doprowadziły pod sam most w Berlinie.",Przerażająco smutne życie bezdomnych Polaków w Berlinie:,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/wygrali-darmowe-zakupy-wszystko-oddali-biednym/x4hwp39,Do koszyka włożyli towar za 2 tys. zł. Ze sklepu wyszli z pustymi rękami,"Zaledwie 50 sekund - tyle czasu na darmowe zakupy dostała para szczęśliwców, która wygrała konkurs organizowany przez lokalny supermarket. Mogli wynieść towar o równowartości ponad 2 tysięcy złotych. Szło im tak dobrze, że nawet przekroczyli tę kwotę. A mimo to do domu wrócili z pustymi rękami. Jak to możliwe?","Zaledwie 50 sekund - tyle czasu na darmowe zakupy dostała para szczęśliwców, która wygrała konkurs organizowany przez lokalny supermarket. Mogli wynieść towar o równowartości ponad 2 tysięcy złotych. Szło im tak dobrze, że nawet przekroczyli tę kwotę. A mimo to do domu wrócili z pustymi rękami. Jak to możliwe? W ramach zakupowego szaleństwa o nazwie ""Supermarket Sweep"", konkursu organizowanego przez sklep Bragg Creek Foods, uczestnicy dostali 50 sekund na wyniesienie jak największej liczby produktów do kwoty 500 dolarów (ok. 1,8 tys. zł). Konkurs wygrała Chantal Leroux i jej partner Ryan Warren. Nie motywowała ich jednak myśl o zapełnieniu własnej spiżarni. – Byliśmy bardzo podekscytowani możliwością udziału w konkursie – mówi Leroux w rozmowie z CBC. – Natychmiast wyobraziłam sobie zapełnianie naszych szafek różnymi rzeczami, a potem, po kilku sekundach, pomyślałam: co za świetna okazja, by komuś pomóc! – dodaje. Kobieta na co dzień pracuje w pomocy społecznej i widzi, jak bardzo bank żywności pomaga potrzebującym. Warren natychmiast przyklasnął jej pomysłowi. – Mieliśmy plan. Wiedzieliśmy, że skoro mamy to przekazać do banku żywności, to muszą być to towary trwałe – wyjaśnia mężczyzna. Na koniec zakupowego szaleństwa oboje byli zdyszani, ale było warto. Ich wózki pełne były towarów, takich jak pomidory w puszkach, pieluchy i kawa. Wszystko kosztowało aż 598 dolarów (ponad 2,2 tys. zł), ale The Grocery People, firma prowadząca konkurs, zgodziła się dopłacić różnicę. Na tym jednak nie koniec. Warren zwrócił się również do lokalnych firm, zebrał 1,5 tys. dolarów dla banku żywności i przekazał czek wraz z artykułami spożywczymi. Avaleen Streeton z Calgary Food Bank mówi, że wszyscy w organizacji byli zdumieni nie tylko decyzją pary o tak wielkim podarunku, ale także zebraniem dodatkowych pieniędzy. – To absolutnie fenomenalne – powiedziała.",Chantal Leroux i Ryan Warren,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/payukraine-tanie-przelewy-na-ukraine/96rp7yp,Milion zapomnianych osób. W Polsce mało kto ich zauważa,"Tutaj kupują, konsumują media, a nawet głosują. Choć mowa o atrakcyjnej grupie 1-2 mln konsumentów, mało kto decyduje się na komunikację - choćby marketingową - skierowaną bezpośrednio do Ukraińców. Są jednak wyjątki. O Ukraińcach pomyśleli imigranci z Białorusi i założyli w Polsce biznes, który oferuje tanie przelewy na Ukrainę - PayUkraine.","Tutaj kupują, konsumują media, a nawet głosują. Choć mowa o atrakcyjnej grupie 1-2 mln konsumentów, mało kto decyduje się na komunikację - choćby marketingową - skierowaną bezpośrednio do Ukraińców. Są jednak wyjątki. O Ukraińcach pomyśleli imigranci z Białorusi i założyli w Polsce biznes, który oferuje tanie przelewy na Ukrainę - PayUkraine. Tutaj kupują, konsumują media, a nawet głosują. Choć mowa o atrakcyjnej grupie 1-2 mln konsumentów, mało kto decyduje się na komunikację - choćby marketingową - skierowaną bezpośrednio do Ukraińców. Są jednak wyjątki. Ilu Ukraińców przebywa w Polsce? Choć mówi się zazwyczaj o ponad milionie osób (firma gromadząca dane z telefonów komórkowych oszacowała tę liczbę na 1,27 mln), dane na ten temat są niepewne. Ministerstwo Spraw Wewnętrznych i Administracji na początku 2018 r. stwierdziło, że w Polsce jest 149 193 legalnie pracujących Ukraińców. Kilka miesięcy później NBP poinformował, że “napływ pracowników z Ukrainy ustabilizował się (...) na poziomie ok. 800 tys.”. Polskie placówki konsularne wydały w okresie 2014–2016 łącznie ponad 3 mln wiz, w tym imponującą liczbę wiz pracowniczych – aż 1,3 mln. Trudno powiedzieć, ile obywateli Ukrainy było uprawnionych do głosowania i ilu faktycznie głosowało  w ostatnich wyborach parlamentarnych. - Polska wydała już Ukraińcom ponad milion dokumentów, które dają im prawo do ubiegania się o polskie obywatelstwo po upływie roku - mówi Oleg Mandiuk, konsul generalny Ukrainy w Krakowie, podczas debaty zorganizowanej na Uniwersytecie Ekonomicznym. W kolejnych wyborach uprawnionych do głosowania może być nawet kilkusettysięczna grupa obywateli pochodzenia ukraińskiego. - Taki odsetek powinien być “łakomym kąskiem” dla polskich polityków. O dziwo, nikt nie starał się zawalczyć o ten elektorat - mówi Evgeny Chamtonau, założyciel aplikacji PayUkraine stworzonej dla tej mniejszości. I to pomimo sceptycznie brzmiących dla polskiej gospodarki doniesień, że po otwarciu granic innych członków UE dla pracowników z Ukrainy - m.in. Niemców już w styczniu 2020 - z Polski może odpłynąć od 250 tys. do 500 tys. pracowników. Tymczasem komunikacja do mniejszości narodowych w okresie wyborczych zmagań jest dość powszechna zagranicą. Znane są odezwy czy orędzia polityków amerykańskich do mniejszości: narodowych (w tym do Polaków), religijnych czy seksualnych zamieszkujących ich kraj. Według badania Pew Research Center z 2016 roku, dla 63 proc. Amerykanów bardzo ważnym elementem przy wyborze prezydenta, jest jego podejście do różnorodnych mniejszości. Niechęć do komunikowania się bezpośrednio do imigrantów ze wschodu może wiązać się z niechęcią części społeczeństwa. Na potrzeby raportu “Mniejszość ukraińska i migranci z Ukrainy w Polsce. Analiza dyskursu” (2019) przebadano ponad 1,5 mln wypowiedzi internautów z polskich mediów społecznościowych (od maja 2018 do kwietnia 2019 r.). Aż 40 proc. z nich miało wydźwięk negatywny wobec tej społeczności, 17 proc. wydźwięk pozytywny, reszta była neutralna. Być może więc część polityków chłodno kalkuluje, czy za pozyskanie przychylności obywateli ukraińskiego pochodzenia nie zapłaci zmniejszonym poparciem wyborców o bardziej nacjonalistycznym rysie. Brak komunikowania się bezpośrednio do ukraińskiej mniejszości to w Polsce nie tylko domena polityków. Choć na ten moment osób z wyborczym prawem głosu ukraińskiego pochodzenia jest wciąż stosunkowo mało, tych kupujących w polskich sklepach, zakładających konta bankowe czy wybierających lokalnego operatora komórkowego jest już minimum milion osób. Zazwyczaj stosunkowo młodych, pracujących, często posiadających lub planujących potomstwo. Biorąc to pod uwagę, bardzo mało firm wprowadza do swoich usług oferty kierowane do tej grupy, prowadzi kampanie reklamowe czy umożliwia chociażby wybranie ukraińsko- bądź rosyjskojęzycznej wersji strony internetowej lub rozmowy z konsultantem w ich języku. Pewną aktywnością - ale i tak w ograniczonym zakresie - wykazują się tu telekomy i banki. Te pierwsze zdecydowały się na umieszczanie obcojęzycznych reklam na stacjach kolejowych, międzynarodowych dworcach autobusowych czy lotniskach. Według danych Selectivv, klienci polskich operatorów komórkowych z ustawionym językiem rosyjskim najczęściej wybierają sieci Play (40%) i T-Mobile (37%), a następnie Orange (13%) oraz Plus/Cyfrowy Polsat (10%). Wśród osób z ustawionym językiem ukraińskim większą przewagę procentową nad pozostałymi operatorami odnotowała sieć Play (43%). To na pewno również efekt kampanii reklamowych kierowanych do tej grupy. Firma Orange nawiązała też współpracę z PayUkraine. To fintechowy startup kierowany bezpośrednio do ukraińskiej mniejszości zamieszkującej Polskę. Pozwala im wysyłać przelewy do swojego macierzystego kraju - co wcześniej nie było tanie ze względu na często zmieniający się kurs walut czy wysokie opłaty.  PayUkraine, we współpracy z największym ukraińskim bankiem PrivatBank, przeanalizowało,  jak Ukraińcy wysyłają pieniądze. - Co trzecia próba przekazania pieniędzy na Wschód odbywa się w dość archaiczny sposób: poprzez przekazanie pieniędzy znajomym, kierowcom TIR-ów, autobusów czy pasażerom pociągów. Emigranci to zwykle osoby wrażliwe cenowo. Polskie firmy powinny dostosowywać do nich nie tylko komunikację, ale również tworzyć przejrzystą i dopasowaną do ich rosnących możliwości konsumpcyjnych ofertę - mówi Evgeny Chamtonau, prezes PayUkraine. Sam też jest imigrantem - z Białorusi - więc wie, jak istotne jest zrozumienie sytuacji i potrzeb osób zamieszkujących w nowym kraju. Doświadczył, że taka postawa popłaca,  gdy po wprowadzeniu przez PayUkraine niezmiennej prowizji, liczba użytkowników jego platformy wzrosła o 30 proc. miesięcznie. Bankowość to właśnie ten obszar, który wydaje się najaktywniejszy w pozyskiwaniu klienta ze wschodu. Santander chwali się prowadzeniem 120 tys. rachunków bankowych dla Ukraińców. W tym języku posiada nie tylko stronę internetową, ale nawet infolinię - podobnie jak Bank Pekao SA. Również IKO, znana aplikacja banku PKO BP dostępna jest w jęz. ukraińskim, a hostessy Banku Pekao SA zachęcały do założenia “Konta Przekorzystnego” na dworcach we Lwowie i Kijowie. Pomijając kilka tytułów istniejących w Polsce od lat - jak “Nasze słowo” wydawane przez Związek Ukraińców w Polsce czy program “Telenowyny” w TVP - bardzo niewiele tytułów zdecydowało się na stworzenie wersji ukraińskiej. Wyjątek stanowi m.in. blog technologiczny Spidersweb, który rok temu uruchomił swoją ukraińską odnogę. Część artykułów jest tłumaczonych, a część tworzy specjalnie zatrudniona w tym celu redaktorka pochodząca z Ukrainy. Ciekawym przykładem jest serwis uainkrakow.pl, który powstał z inicjatywy właścicieli LoveKrakow.pl o ugruntowanej już pozycji na rynku lokalnym. Według danych SimilarWeb ten pierwszy notuje 11 raz mniej wizyt, niż polska wersja (55 tys. do 616 tys.), ale twórcy podkreślają, że dzięki serwisowi zyskali nowe możliwości reklamowe - m.in. szkół policealnych, banków, urzędu miejskiego. Bardzo ważne w działalności ukraińskich portali wydają się media społecznościowe, gdyż właśnie tam przebywają użytkownicy. Po zablokowaniu dla Ukraińców rosyjskich portali społecznościowych VKontakte i Odnoklassniki, największy odsetek Ukraińców korzysta z aplikacji Facebook (59 proc., w Polsce istnieje wiele lokalnych grup oferujących wynajem mieszkania czy pracę dla Ukraińców), Pinterest (17 proc.), Twitter, YouTube i Instagram (po ok. 5 proc., dane). Dlatego UAinKrakow prowadzi instagramowy profil podobny do słynnego “Humans of New York” - pokazuje zdjęcia i przedstawia historie prawdziwych osób z Ukrainy spotkanych na ulicach Krakowa. Wywiozła pracownika do lasu, zamiast pomóc. Szefowa od trumien z zarzutami",Tłum ludzi na ulicy,
https://www.fakt.pl/pieniadze/prawo/wyrok-tsue-w-sprawie-kredytow-frankowych-co-to-oznacza/sb3rkhz,Dziś ważny wyrok Europejskiego Trybunału. Będzie dotyczył setek tysięcy Polaków,"Kredyt mieszkaniowy nawet kilkanaście razy tańszy niż obecnie – to prawdopodobna konsekwencja wyczekiwanego wyroku europejskiego trybunału. Nie zadzieje się to jednak automatycznie. Frankowicze po pozytywne dla siebie rozstrzygnięcia muszą iść do sądów. Wynik nie jest więc pewny. Pewne jest natomiast to, że przynajmniej po części na odszkodowania dla frankowiczów złożą się klienci banków.","Kredyt mieszkaniowy nawet kilkanaście razy tańszy niż obecnie – to prawdopodobna konsekwencja wyczekiwanego wyroku europejskiego trybunału. Nie zadzieje się to jednak automatycznie. Frankowicze po pozytywne dla siebie rozstrzygnięcia muszą iść do sądów. Wynik nie jest więc pewny. Pewne jest natomiast to, że przynajmniej po części na odszkodowania dla frankowiczów złożą się klienci banków. 3 października 2019 roku TSUE ma wydać kluczowe dla frankowiczów orzeczenie w sprawie kredytów indeksowanych do franka szwajcarskiego. Chodzi o te kredyty walutowe, w przypadku których w umowie kredytowej pożyczana kwota była zapisywana w złotych, a nie we franku szwajcarskim (te drugie nazywamy kredytami denominowanymi). Wcześniej spodziewano się, że TSUE zaleci „wyjęcie” z umów kredytowych zapisów mówiących o przeliczeniu kwoty kredytu w złotych na franki. To samo ma tyczyć się uwzględniania kursu franka przy określaniu wysokości rat kredytowych. Reszta umowy ma pozostać bez zmian. W efekcie usuwając wspomniane zapisy otrzymalibyśmy umowę kredytu złotowego, ale z bardzo niskim oprocentowaniem, bo charakterystycznym dla helweckiej waluty. Pod koniec września 2019 r. frankowy LIBOR 3M wynosił -0,76%, a złotowy WIBOR 3M 1,72%. Z samego tego powodu oprocentowanie kredytu w polskim banku powinno być o około 2,5 pkt. proc. wyższe niż w szwajcarskim. Dlaczego jest to ważne dla frankowiczów? W konsekwencji orzeczenia TSUE ich kredyt może być nawet o kilkanaście razy tańszy niż dotychczas. Spójrzmy na konkretny przypadek. Przyjmijmy, że w połowie 2008 roku modelowy kredytobiorca zaciągnął wtedy dług o wartości 300 tys. złotych na 30 lat. Efekt? Gdyby pieniądze te pożyczyć w ramach kredytu we franku szwajcarskim z marżą na poziomie 1,2%, to do dziś kredytobiorca oddałby do banku około 245 tys. złotych, a do spłaty pozostałoby wciąż jeszcze około 415 tysięcy, czyli więcej niż pierwotnie pożyczone 300 tysięcy – wynika z szacunków HRE Investments. Gdyby dziś podjąć decyzję o spłacie całego zadłużenia, to łączny koszt tego kredytu wyniósłby aż 360 tysięcy złotych – biorąc pod uwagę tylko odsetki i zmianę kursu walutowego, a pomijając wszelkie dodatkowe koszty i ubezpieczenia. Pod tym względem w znacznie lepszej sytuacji byłby ktoś kto zadłużył się ponad 11 lat temu w rodzimej walucie. W międzyczasie musiałby oddać do banku 202 tysiące (w tym odsetki w kwocie ponad 127 tys.), a do spłaty zostałoby około 225 tys. złotych. Zakładamy przy tym, że w 2008 roku kredyt był zaciągnięty z korzystną marżą na poziomie 1%. A co gdyby kredyt zaciągnięty został w złotych, a oprocentowanie było frankowe, czyli bardzo niskie? W takim przypadku przez ponad 11 lat kredytobiorca wydałby na raty łącznie niecałe 134 tysiące, ale do spłacenia pozostałoby mu 198 tys. złotych. W efekcie faktyczne odsetki i koszty pochłonęłyby w tym wypadku mniej niż 32 tysiące. Kredyt ten byłby więc cztery razy tańszy niż „złotowy” i ponad 11 razy tańszy niż frankowy. Takiej sytuacji pozazdrościć mogłaby więc zarówno osoba, która wybrała kredyt w helweckiej walucie, jak i taka, która wolała mniej ryzykowny, ale droższy kredyt złotowy. Kredytobiorca, który ma kredyt złotowy z oprocentowaniem frankowym po pierwsze oszczędza na obsłudze kredytu, a ponadto ma do spłacenia mniej niż ktoś kto od połowy 2008 roku regularnie spłaca kredyt w rodzimej walucie. Nie powinno ulegać wątpliwości, że spodziewane rozstrzygnięcie TSUE ma być pewnego rodzaju sankcją nałożoną na banki za oferowanie osobom fizycznym kredytu z wbudowanym ryzykiem kursowym. Choć orzeczenie to ma pomóc polskim sądom w rozpatrywaniu spraw dotyczących kredytów indeksowanych, to pojawiają się też interpretacje, że podobnie sytuacja może się mieć z kredytami denominowanymi. Czas pokaże czy tak faktycznie będzie. Można więc zastanowić się nad konsekwencjami spodziewanego orzeczenia TSUE. Dla pojedynczego kredytobiorcy, w przypadku którego sąd faktycznie uznałby za zasadne usunięcie z umowy klauzuli waloryzacyjnej i pozostawienie reszty umowy w mocy, konieczne byłoby przeliczenie wszystkich rat na nowo i rozliczenie się banku z kredytobiorcą. Powstała nadpłata powinna zostać kredytobiorcy zwrócona. Przy niskim oprocentowaniu długu jest to najlepsze dla kredytobiorcy rozwiązanie. W przytoczonym powyżej przykładzie dłużnik mógłby liczyć na zwrot ponad 100 tysięcy złotych. Gdyby tego było mało, to w omawianym scenariuszu rata kredytu zmalałaby z obecnych około 2 tysięcy złotych miesięcznie do poniżej tysiąca. Oczywiście jest to tylko bardzo zgrubny szacunek, który nie uwzględnia żadnych dodatkowych elementów wzajemnych roszczeń jak na przykład odsetek od nienależnych świadczeń czy zwrotu nienależnych opłat dodatkowych. Z punktu widzenia kredytobiorcy mniej korzystne byłoby uznanie wpłacanych dotychczas rat kredytowych jako nadpłaty kredytu. Przy szokująco niskim oprocentowaniu „frankowym” nadpłacanie kredytu ma bowiem mniejszy sens ekonomiczny niż zakładanie lokat bankowych. Po prostu co do zasady więcej można zarobić nawet na rachitycznie oprocentowanych depozytach niż kosztowałby kredyt z oprocentowaniem frankowym. Oczywiście przedstawiany dotychczas scenariusz jest tylko jednym z możliwych rozstrzygnięć sporu pomiędzy bankiem i frankowiczem. Jeszcze ciekawsza byłaby sytuacja gdyby sądy uznały, że unieważnić należy całą umowę kredytową. Konsekwencje takich orzeczeń mogłyby być przynajmniej dwie. W uproszczeniu jeden wariant byłby taki, że jeśli bank pożyczył 300 tysięcy, a klient wpłacił do banku 360 tysięcy, to reszta, czyli 60 tysięcy byłaby do zwrotu. Drugi wariant jest taki, że skoro to klient wniósł powództwo, a umowa jest nieważna, to bank musi klientowi oddać wszystko co wpłacił, a swoich należności bank musi dochodzić w innym postępowaniu. Byłoby to chyba najgorsze rozwiązanie dla banku, bo mogłoby się okazać, że główne roszczenie banku przedawniło się. Nie wykluczone, że banki w takim przypadku żądałyby odszkodowania od kredytobiorcy z tytułu korzystania przez niego z udostępnionego kapitału, ale to już kolejna fala sporów, których - miejmy nadzieję – da się uniknąć. Jak widać większość potencjalnych scenariuszy oznacza dla frankowiczów spory zastrzyk gotówki i mniejsze comiesięczne zobowiązania. Mówimy tu o niebagatelnych kwotach, bo w sumie na konta frankowiczów może trafić kapitał idący w miliardy złotych. Ten w dużej mierze może zostać przeznaczony na inwestycje. Bardzo ważną konsekwencją orzeczenia TSUE jest obowiązek banków do zarezerwowania już dziś pieniędzy na odszkodowania dla posiadaczy kredytów frankowych. Takie zawiązywanie rezerw jest przez banki traktowane jako koszty i już dziś ma wpływ na wyniki finansowe. To właśnie dlatego w ostatnim czasie część banków, których akcje notowane są na Giełdzie Papierów Wartościowych, tracą na wartości. Wysokie koszty zawiązywania rezerw oznaczać mogą straty netto, a więc też brak dywidend i mniej pieniędzy na poszerzanie skali działalności. Nie wykluczona jest też konieczność emisji nowych akcji dla uzupełnienia kapitałów banku. Ten ostatni scenariusz dla obecnych akcjonariuszy też byłby negatywy, bo oznaczałby rozwodnienie udziałów - pojedyncza akcja oznaczałaby po prostu mniejszy udział w firmie niż dotychczas. Choć w wyniku orzeczenia TSUE mogą się pojawić chwilowe zawirowania w sektorze bankowym, to trzeba mieć świadomość, że jest on na tyle silny, że powinien sobie poradzić z takim szokiem nawet własnymi siłami. W skrajnych przypadkach banki mogą też zawsze liczyć na wsparcie Ministerstwa Finansów, BGK czy NBP. Wspomniana konieczność zawiązywania rezerw spowoduje, że banki będą miały mniej kapitału, który mogłyby przeznaczać na udzielanie nowych kredytów. Całe szczęście dla osób, które myślą o zaciągnięciu kredytu hipotecznego instytucje, które mają w portfelu najwięcej długów walutowych albo nie udzielają już dziś kredytów mieszkaniowych albo przynajmniej nie są głównymi graczami na tym rynku. Jest więc szansa, że banki nieobciążone frankową przeszłością będą w stanie utrzymać akcję kredytową na poziomie, który nie utrudni wyraźnie dostępu do kredytów mieszkaniowych. W gorszej sytuacji mogą być ci klienci banków, którzy zanoszą do nich swoje oszczędności. Powód? Banki, aby pokryć koszty związane z wyrokiem TSUE będą szukały pieniędzy w innych obszarach swojej działalności. Dlatego niewykluczony jest spadek oprocentowania lokat. Te ostatnie i tak są już bardzo mało atrakcyjne, ale trzeba mieć świadomość, że dla banków niewielkie nawet ograniczenie hojności w tym obszarze może oznaczać nawet kilka miliardów złotych rocznie, które mogą poprawić wyniki finansowe. Innymi rozwiązaniami, dzięki którym banki mogą znaleźć pieniądze na koszty związane z orzeczeniem TSUE, są podwyżki oprocentowania nowych kredytów, ale też wzrost opłat za usługi bankowe. Każdy kredytobiorca posiadający dziś kredyt we franku musi mieć jednak świadomość, że wyrok wydany przez TSUE tak naprawdę jest jedynie wskazówką dla rodzimych sądów jak powinny rozstrzygać sprawy w kontekście regulacji europejskich. To sądy rozpoznając każdą sprawę z osobna podejmować będą decyzje. Nie ma więc gwarancji, że podzielą one stanowisko europejskiego trybunału, a za to pewne jest, że sprawa będzie trwała długo. Szczególnie po wydaniu październikowego orzeczenia sądy i kancelarie specjalizujące się w sprawach frankowiczów czekać może wysyp nowych spraw. Tych obecnie toczy się w sądach zaledwie około 8-10 tysięcy, a przypomnijmy, że kredytobiorców posiadających kredyt w szwajcarskiej walucie jest około 450 tysięcy. Sam natłok spraw może spowodować, że dochodzenie roszczeń przed sądami może trwać latami. Z drugiej strony samym bankom może zależeć na załatwieniu spraw na zasadzie ugody z bardzo prostego powodu – zarówno prawnicy bankowi jak i pracownicy tych instytucji mogą być przez sądy wzywani w charakterze świadków do tysięcy spraw. Takie absencje mogą oznaczać dla banków potężny problem w prowadzeniu codziennej działalności.",Sąd,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-i-beata-mazurek-nieobecni-podczas-minuty-ciszy-dla-pawla/959hqsj,Kaczyński nie przyszedł na pożegnanie Adamowicza. Dlaczego?,"Posłowie minutą ciszy uczcili pamięć zamordowanego prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza. Wcześniej wspomnienie o zmarłym wygłosił z mównicy Grzegorz Schetyna z Platformy Obywatelskiej. Szokiem dla wielu obserwatorów były puste miejsca Jarosława Kaczyńskiego, Ryszarda Terleckiego i Beaty Mazurek. Ich nieobecność wywołała oburzenie komentatorów. Dlaczego ważni politycy PiS nie przyszli na pożegnanie zamordowanego prezydenta?","Posłowie minutą ciszy uczcili pamięć zamordowanego prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza. Wcześniej wspomnienie o zmarłym wygłosił z mównicy Grzegorz Schetyna z Platformy Obywatelskiej. Szokiem dla wielu obserwatorów były puste miejsca Jarosława Kaczyńskiego, Ryszarda Terleckiego i Beaty Mazurek. Ich nieobecność wywołała oburzenie komentatorów. Dlaczego ważni politycy PiS nie przyszli na pożegnanie zamordowanego prezydenta? Z wnioskiem o minutę ciszy wystąpił przewodniczący Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna, który wcześniej wygłosił przemówienie upamiętniające prezydenta Gdańska. Podczas minuty ciszy na sali nieobecni byli: Jarosław Kaczyński, Ryszard Terlecki i Beata Mazurek, czyli lider PiS i prominentni politycy tej partii. Dlaczego nie przyszli pożegnać Pawła Adamowicza i oddać czci jego pamięci, którego śmierć wstrząsnęła Polakami i sprawiła, że setki tysięcy z nich wzięli udział w żałobnych marszach?  Jak nieoficjalnie dowiedział się Fakt24, Jarosław Kaczyński przed posiedzeniem Sejmu dłuższy czas przebywał w gabinecie Ryszarda Terleckiego. Jednak tuż przed minutą ciszy Kaczyński i Mazurek byli już w sejmowych kuluarach. Z wejściem na salę czekali, aż Grzegorz Schetyna z PO zejdzie z mównicy. Weszli na salę sejmową dopiero po zakończeniu minuty ciszy i pożegnaniu zamordowanego Pawła Adamowicza, by wziąć udział w głosowaniach budżetowych. – Pawła zabiła nienawiść, nienawiść obłąkana, nienawiść dobrze zorganizowana, nienawiść, która była przeciwko człowiekowi, który razem z tysiącami gdańszczan budował swoje wielkie, wolne, dumne miasto. Ale także nienawiść, która była przeciwko człowiekowi, który razem z milionami Polaków tak mocno angażował się w Wielką Orkiestrę Świątecznej Pomocy – powiedział Grzegorz Schetyna, lider Platformy Obywatelskiej na początku posiedzenia Sejmu. Do sprawy odniosła się Beata Mazurek, zamieszczając wyjaśnienie na swoim Twitterze: W niedzielę wieczorem Paweł Adamowicz został zaatakowany nożem w Gdańsku przez 27-letniego kryminalistę Stefana W., który podczas finału WOŚP wtargnął na scenę. Prezydenta Gdańska przewieziono do Uniwersyteckiego Centrum Klinicznego w Gdańsku, gdzie w poniedziałek po południu zmarł.  Morderca wołał ze sceny, że zabił Adamowicza, bo ""niewinny siedział w więzieniu i Platforma go torturowała"". Te słowa sprawiły, że wielu polityków i publicystów oskarżyło PiS o budowanie w Polsce atmosfery nienawiści. Stefan W. w grudniu wyszedł z więzienia, odsiadywał tam 5,5-letni wyrok. Sąd Okręgowy w Gdańsku skazał go w 2014 roku za cztery napady z bronią w ręku na gdańskie banki. Wbrew temu, co Stefan W. mówił ze sceny nie siedział niewinnie - przyznał się do wszystkich napadów. Wiadomo, że kryminalista ma problemy psychiczne. Prawdopodobnie cierpi na schizofrenię. W więzieniu regularnie brał leki, jednak przestał to robić po wyjściu na wolność. Na scenę finału WOŚP przedostał się z użyciem podrobionej plakietki ""media"". Trzykrotnie pchnął nożem prezydenta Gdańska - uderzył w okolice serca, w przeponę i aortę brzuszną. Adamowicz miał 53 lata, prezydentem Gdańska był od 20 lat. Sprawca zamachu usłyszał zarzut zabójstwa z motywacji zasługującej na szczególne potępienie, nie przyznał się do popełnienia przestępstwa. Został aresztowany. Wstrząsające słowa po ataku na Adamowicza. ""Zdążył spojrzeć na mnie i zaczął się osuwać"" Politycy! To przez was hejterzy i bandyci są bezkarni. Nie darujemy wam tej śmierci!","Jarosław Kaczyński, Ryszard Terlecki i Beata Mazurek nieobecni podczas minuty ciszy dla Pawła Adamowicza",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/indianapolis-donald-cline-ginekolog-zapladnial-swoja-sperma-pacjentki/ntz5t3s,Ginekolog podstępem zapłodnił 48 kobiet. Nie miały o tym pojęcia,"Donald Cline był ekspertem ds. leczenia bezpłodności. Przez wiele lat prowadził klinikę ginekologiczną w Indianapolis. Przeprowadzano tam procedurę in vitro. Wiele zabiegów wykonał sam Cline. Po latach okazało się, że zamiast używać spermy dawców z banku spermy lub mężów pacjentek, używał swojej. W ten sposób został ojcem 48 dzieci.","Donald Cline był ekspertem ds. leczenia bezpłodności. Przez wiele lat prowadził klinikę ginekologiczną w Indianapolis. Przeprowadzano tam procedurę in vitro. Wiele zabiegów wykonał sam Cline. Po latach okazało się, że zamiast używać spermy dawców z banku spermy lub mężów pacjentek, używał swojej. W ten sposób został ojcem 48 dzieci. Większość ofiar 82-letni Donalda Cline dopiero niedawno dowiedziała się o jego występkach i odkrywając, że lekarz zapładniał pacjentki własną spermą. Heather Wocock z Indianapolis powiedziała ""The Atlantic"", że chociaż wiedziała o in vitro, była zaskoczona, gdy w 2017 roku skontaktował się z nią nieznajomy, twierdząc, iż jest jej przyrodnim bratem. Razem z matką doszły do wniosku, że to pomyłka. 33-latka zarejestrowała się na portalu genealogiczny Ancestry i poddała się testom DNA, które oferuje serwis. Wyniki zostały zamieszczone na stronie. Miało to pomóc Heather w znalezieniu krewnych. Niedługo potem skontaktowało się z nią kilka innych osób. Wszystkie przekonywały, że są jej przyrodnim rodzeństwem.  Wocock zaczęła dociekać jak to możliwe i wtedy dowiedziała się o oszustwie lekarza. Cline, który prowadził praktykę między 1970 r. a 1980 r., okłamywał pacjentów mówiąc im, że używa do  inseminacji nasienia studentów medycyny oraz rezydentów. Przekonywał, że spermą jednego dawcy, zapładnia maksymalnie trzy kobiety. Po latach odkryto, że w wyniku inseminacji, został ojcem co najmniej 48 dzieci. Jednak wiele  ofiar wciąż może nie wiedzieć o tym, że lekarz używał swojego nasienia. Co szokujące, Cline nigdy nie trafił do więzienia. Skazano go jedynie za ""utrudnianie działań wymiaru sprawiedliwości"", za co dostał karę roku pozbawienia wolności w zawieszeniu. ",Ginekolog podstępem zapłodnił 48 kobiet. Nie miały o tym pojęcia,
https://www.fakt.pl/internetowe-konto-pacjenta-daje-wiele-mozliwosci/465ll12,Internetowe Konto Pacjenta daje wiele możliwości,"Internetowe Konto Pacjenta, bezpłatna aplikacja Ministerstwa Zdrowia, dostępna na pacjent.gov.pl, to rodzaj bramy do cyfrowych usług w ochronie zdrowia: elektronicznych recept czy e-skierowań. Z IKP pacjent może skorzystać w dowolnym miejscu i czasie na komputerze, tablecie lub smarftonie z dostępem do Internetu. Aby zalogować się na swoje konto, trzeba mieć profil zaufany. Radzimy, jak przejść ten proces.","Internetowe Konto Pacjenta, bezpłatna aplikacja Ministerstwa Zdrowia, dostępna na pacjent.gov.pl, to rodzaj bramy do cyfrowych usług w ochronie zdrowia: elektronicznych recept czy e-skierowań. Z IKP pacjent może skorzystać w dowolnym miejscu i czasie na komputerze, tablecie lub smarftonie z dostępem do Internetu. Aby zalogować się na swoje konto, trzeba mieć profil zaufany. Radzimy, jak przejść ten proces. Jak pokazują statystyki mieszkańcy naszego kraju coraz liczniej przekonują się do cyfrowych rozwiązań w ochronie zdrowia. W systemie jest już prawie 40 tys. lekarzy, którzy dotychczas wystawili 36 mln e-recept, a z tych skorzystało ponad 7 mln pacjentów. Do swoich kont IKP zalogowało się w sumie ponad 650 tys. obywateli. Logując się na Internetowe Konto Pacjenta można nie tylko zrealizować e-receptę, ale też mieć dostęp do swojej historii leczenia lub swoich dzieci do 18 roku życia, historii wystawionych e-recept czy e-skierowań. Ponadto, w IKP pacjent może upoważnić wybraną osobę do odbioru w jej imieniu e-recept czy wyników badań z określonej placówki. Można też je udostępnić lekarzowi lub farmaceucie, a to duże ułatwienie dla pacjentów. - Cyfryzacja w ochronie zdrowia jest nieunikniona. W wielu dziedzinach ten proces przeprowadzono już wiele lat temu. E-receptę w naszej przychodni wprowadziliśmy, jak tylko pojawiała się taka możliwość. To dla pacjenta wygodna. Nie musi pilnować papierka, bo zawsze ma ją przy sobie, w telefonie komórkowym. Nie musi też przychodzić do gabinetu po przedłużenie leków. Mogę pacjentce wystawić e-receptę na 6 miesięcy z terminem realizacji co miesiąc. Poza tym lekarz powinien mieć historię leczenia każdego pacjenta w jednym miejscu. Dzisiaj często wiem o pacjentce tyle, ile ona sama mi powie, czyli to co pamięta i uzna za ważne. A muszę wiedzieć m. in. na co choruje, jakie leki bierze, czy nie wchodzą w interakcje z tymi, które przepisuję- mówi lek. Cezary Dutkowski, ginekolog, prezes Zespołu Poradni „Zdrowie” Sp. z o.o. w Sieradzu. Aby skorzystać z dobrodziejstw cyfryzacji w ochronie zdrowia wystarczy zalogować się na Internetowe Konto Pacjenta. W tym celu konieczne jest posiadanie Profilu Zaufanego. Warto wiedzieć, że taki profil nie jest w Polsce niczym nowym, choć zyskuje na popularności od niedawna, kiedy to uproszczeniu uległy zasady jego założenia. W dużym skrócie to swego rodzaju internetowe potwierdzenie tożsamości każdego użytkownika sieci. Profil zaufany zawiera bowiem dane osobowe, które zostały uwiarygodnione. Choć określenie „profil zaufany” brzmi dość fachowo, to jego założenie nie wymaga przechodzenia długotrwałych procedur biurokratycznych ani przygotowania stosu dokumentów. Są na to dwie metody: krótsza przez internet oraz nieco dłuższa (choć równie prosta) osobiście w punkcie potwierdzającym. Zacznijmy od tej łatwiejszej. Większość z nas posiada konto internetowe w banku. Do jego założenia wymagane było podpisanie umowy, a co za tym idzie zweryfikowanie naszych danych z dowodu osobistego. Część banków zostało połączonych z bazą danych Ministerstwa Cyfryzacji, dzięki czemu profil zaufany można założyć za ich pośrednictwem. Obecnie taką umowy ma 10 banków. Ich listę znajdziemy na stronie pz.gov.pl . W przypadku IKP, należy wejść na stronę banku, następnie w odpowiednią zakładkę i wybrać opcję w „profil zaufany”. Jeszcze tylko weryfikacja kodem SMS i to właściwie tyle, możemy w pełni korzystać z IKP oraz innych możliwości, które daje profil zaufany. Druga opcja to możliwość założenia profilu zaufanego osobiście w punkcie potwierdzającym. Wniosek składamy przez stronę pz.gov.pl, gdzie w prawym górnym rogu wybieramy zakładkę ""zarejestruj się"". Wypełniamy formularz online. SMS-em otrzymamy kod potwierdzający, który należy wpisać na stronie. Wyświetli się nam komunikat, który potwierdzi, że wniosek został pomyślnie złożony. Następnie pojawia się: ""Wyświetl listę punktów potwierdzających"". W sytuacji, gdy nie posiadamy podpisu elektronicznego, pozostaje nam potwierdzenie tożsamości osobiście w punkcie, którym najczęściej jest urząd albo bank. Ich listę można znaleźć na stronie pz.gov.pl . Jest ona dość długa, dlatego każdy powinien znaleźć jeden z nich blisko swojego miejsca zamieszkania. Założenie profilu jest bezpłatne. Jest on ważny trzy lata. Przed upływem tego terminu, na wskazany przy rejestracji adres e-mail otrzymamy przypomnienie o konieczności przedłużenia ważności Profilu. Wystarczy, że zalogujemy się na stronie pz.gov.pl i przedłużymy jego ważność przez internet. Zadanie sobie trudu i przejście przez tę procedurę będzie procentowało na przyszłość. Z profilem zaufanym możemy nie tylko wejść na swój profil na Internetowym Koncie Pacjenta, ale też załatwić przez internet wiele urzędowych spraw, m.in. złożyć wniosek o dowód osobisty, czy zalogować się w urzędzie skarbowym, żeby rozliczyć PIT. - odbierzesz e-receptę na odległość bez wizyty u lekarza — w uzasadnionych przypadkach przy chorobach przewlekłych; - wykupisz każdy lek z e-recepty w dowolnej aptece bez utraty refundacji, - sprawdzisz historię swoich wizyt lekarskich, za które zapłacił Narodowy Fundusz Zdrowia",,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/uslugi-seksualne-belgowie-wydali-milard-euro-na/cvlgd28,Padł rekord wydatków na usługi seksualne,"Po raz pierwszy w historii Belgowie wydali ponad miliard euro na usługi w branży seksualnej w ciągu zaledwie jednego roku. Są to dane za 2018 r., oblikowane przez belgijski bank centralny - podała w sobotę gazeta „De Tijd”. Czy na ten rekordowy dochód składali się także europarlamentarzyści?","Po raz pierwszy w historii Belgowie wydali ponad miliard euro na usługi w branży seksualnej w ciągu zaledwie jednego roku. Są to dane za 2018 r., oblikowane przez belgijski bank centralny - podała w sobotę gazeta „De Tijd”. Czy na ten rekordowy dochód składali się także europarlamentarzyści? – To, że obecnie przekraczamy próg 1 miliarda euro, wynika głównie z inflacji i rosnącej liczby ludności – powiedział Geert Sciot z belgijskiego banku centralnego. Ekspert podkreśla, że obrót w branży seksualnej tak samo stanowi część produktu krajowego brutto, jak usługi świadczone przez piekarzy czy rzeźników. 1 mld euro to o 27 proc. więcej niż w roku 2008. Oprócz dzielnic czerwonych latarni bank wziął pod uwagę także osoby świadczące usługi seksualne w prywatnych klubach oraz w domach. Nie uwzględniono cyfrowych usług seksualnych, świadczonych przez kamery internetowe. Najdroższa, jak podała telewizja VRT, okazała się prywatna wizyta osoby świadczącej usługi seksualne, wynosząca średnio 148 euro. Średnia cena takiej usługi w dzielnicy czerwonych latarni była o 67 euro niższa. A jakie ceny są w Polsce?

Czy rekordowy dochód, to także efekt „zaangażowania” europosłów czy pracowników unijnych agend? Prawdopodobnie tak, zważywszy że obecność zagranicznych polityków to jedno z głównych kół napędowych seksbiznesu w stolicy kraju Brukseli. Zaledwie kilka minut jazdy autem dzieli adres Rue Wiertz 60 w Brukseli gdzie mieści się Parlament Europejski od tzw. Red Light District, czyli zagłębia brukselskich domów publicznych. Wystarczy trzykilometrowy spacerek z europarlamentu, by znaleźć się w znanym na całym świecie siedlisku rozkoszy. Zwierzenia prostytutek nie pozostawiają wątpliwości, czy europosłowie pokonują tę trasę...",Usługi seksualne. Belgowie wydali 1 milard euro na,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/kuba-wojewodzki-zartuje-z-kamila-durczoka-chodzi-o-afere-z-wekslami/rvd74p2,Wojewódzki zadrwił z kolegi po fachu. Durczokowi nie będzie do śmiechu,"Kuba Wojewódzki nie raz pokazał, że ma wielki dystans do siebie i osobistości z show-biznesu. Dla dziennikarza każda okazja jest dobra dla żartów. Nawet ta, kiedy kolegom, z których dowcipkuje, wcale nie jest do śmiechu. W tym duchu Wojewódzki jednym zdaniem skomentował ostatnie zawirowania wokół kolegi po fachu - Kamila Durczoka.","Kuba Wojewódzki nie raz pokazał, że ma wielki dystans do siebie i osobistości z show-biznesu. Dla dziennikarza każda okazja jest dobra dla żartów. Nawet ta, kiedy kolegom, z których dowcipkuje, wcale nie jest do śmiechu. W tym duchu Wojewódzki jednym zdaniem skomentował ostatnie zawirowania wokół kolegi po fachu - Kamila Durczoka. Od niespełna roku Kuba Wojewódzki jest zaangażowany w nowy projekt. Wraz z Piotrem Kędzierskim prowadzi na antenie newonce.radio talk show ""Rozmowy: Wojewódzki&Kędzierski"". Tym sposobem co poniedziałek zapraszają do studia nowych gości. Jednym z nich był ostatnio Borys Szyc. Przy okazji spotkania panowie zrobili sobie wspólne zdjęcie, które Wojewódzki wrzucił na swój Instagram. Jeden z internautów zauważył, że Borys Szyc na zdjęciu przypomina Kamila Durczoka. ""Boże, myślałem że to Durczok. Czas do okulisty"" - napisał.  Kubie Wojewódzkiemu zdarza się odpisywać na komentarze i wdawać w dyskusję z fanami. Nie inaczej było tym razem. Zwłaszcza, że była to dla niego okazja, by zażartować z kolegi po fachu. ""Durczok siedzi w innym pomieszczeniu..."" - napisał Wojewódzki, nawiązując do obecnej sytuacji byłego prezentera. Dziennikarz został w poniedziałek zatrzymany przez policję, śledczy postawili mu zarzuty fałszerstwa dokumentów, za co grozi nawet 25 lat więzienia! Kamil Durczok został zatrzymany w śledztwie dotyczącym fałszerstwa weksli i doprowadzony wieczorem do prokuratury celem postawienia zarzutów. Byłego dziennikarza zatrzymali w Katowicach funkcjonariusze Centralnego Biura Śledczego Policji. Wieczorem został on doprowadzony do Prokuratury Regionalnej. Przypomnijmy, że weksle, o których spekulują media, pochodzą sprzed lat. W 2009 r. Dziennikarz miał złożyć w banku poręczenia odpowiednio na kwotę ok. 2 mln franków szwajcarskich i ok. 300 tys. zł. Dokumenty zawierały podpis Durczoka i jego ówczesnej żony. Sprawa wyszła na jaw, gdy bank zwrócił się do Marianny Durczok z wezwaniem do wykupu weksla, który nie został opłacony przez kredytobiorcę. W lipcu 2019 roku, adwokaci byłej żony Durczoka mieli złożyć zawiadomienie, iż to nie jej podpis znajduje się na dokumencie. Kamil Durczok to były wieloletni dziennikarz TVP i TVN. Od 1 maja 2006 do 10 marca 2015 był redaktorem naczelnym i prowadzącym Faktów w TVN. 10 marca 2015 roku, po publikacjach tygodnika ""Wprost"", które stawiały Durczoka w bardzo złym świetle, TVN rozstał się z nim za porozumieniem stron. W latach 2016-2019 D. był redaktorem naczelnym portalu Silesion.pl. W lipcu 2019 roku Kamil D. został zatrzymany przez policję po spowodowaniu kolizji na A1 pod Piotrkowem, gdy prowadził samochód pod wpływem alkoholu. Miał 2,6 promila. Usłyszał zarzuty, uniknął wówczas aresztu.",Kuba Wojewódzki i Kamil Durczok,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/szokujace-dane-tak-polacy-marnuja-zywnosc/0qgwbjr,Szokujące dane! Tak Polacy marnują żywność. Powód jest zaskakujący,"42 proc. Polaków przyznaje, że zdarza im się marnować żywność – czytamy w raporcie Federacji Polskich Banków Żywności. Tymczasem można by to w dużym stopniu ograniczyć! Jak nie marnować żywności? Przedstawiamy poradnik „Zero waste w twoim domu”.  Dowiecie się z niego między innymi, jak mrozić, jak pasteryzować czy jak kisić produkty żywnościowe.","42 proc. Polaków przyznaje, że zdarza im się marnować żywność – czytamy w raporcie Federacji Polskich Banków Żywności. Tymczasem można by to w dużym stopniu ograniczyć! Jak nie marnować żywności? Przedstawiamy poradnik „Zero waste w twoim domu”.  Dowiecie się z niego między innymi, jak mrozić, jak pasteryzować czy jak kisić produkty żywnościowe. Raport opracowano na podstawie badania zrealizowanego w pierwszej połowie 2019 r. przez SGGW w ramach projektu PROM na grupie 1115 osób. Oprócz raportu Federacja Polskich Banków Żywności opracowała też poradnik o tym, jak nie marnować żywności. W badaniu 42 proc. respondentów przyznało, że zdarza im się wyrzucić żywność. 1,1 proc. badanych podało, że zdarza mi się to często, 9,7 proc, że czasami, a 31 proc., że rzadko. Najczęściej wyrzucane jest pieczywo (wskazało je 23,7 proc.), wędliny (12,8 proc.) i świeże owoce (12,6 proc.). Polacy nie sprawdzają zawartości swojej lodówki

Niemal co trzeci badany (27, proc.) nigdy lub bardzo rzadko przygotowuje listę zakupów. Zawsze robi tak tylko co dziesiąty (10,6 proc.), a tylko 4 na 10 badanych (40 proc.) sprawdza przed zakupami jakie produkty ma już w swojej kuchni. Zakupowe koszyki często zapełniają się spontanicznie – zakup produktów, których wcześniej nie planowano (np. nie umieszczono na liście zakupów) deklaruje aż 72,7 proc. ankietowanych. Stosunkowo częstą praktykę stanowi także kupowanie na zapas (61,8 proc. deklaruje, że robi to zawsze, zazwyczaj i czasami). Najczęściej ze sklepu klienci wracają z pieczywem – średnio codziennie lub co drugi dzień (42,1 proc. i 40,2 proc.). Z nieco mniejszą częstością statystyczny Polak kupuje mleko (16,4 proc.), świeże owoce (14,9 proc.) i wędliny (12,2 proc.). Badanie pokazało też, że część produktów nie jest kupowanych ze względu na wygląd, w szczególności warzywa i owoce. 48,7 proc. badanych nigdy nie sięga po warzywa i owoce, które odbiegają wyglądem od ideału. Prawie tyle samo (47,4 proc.) badanych nigdy lub rzadko kupuje pojedyncze banany oderwane od kiści. Samotne banany kupuje regularnie tylko 13,2 proc. Zdecydowana większość (64 proc.) badanych uważała terminy „należy spożyć do” oraz „najlepiej spożyć przed” za znaczące dokładnie to samo (42,8 proc.) lub nie miała wiedzy na ten temat (21,2 proc.). Tymczasem niektóre z produktów ""po dacie"" wciąż nadają się do spożycia! „Należy spożyć do” oznacza: lepiej nie jedz, jeśli już jest po dacie – to bezwzględny termin przydatności. „Najlepiej spożyć przed” oznacza, że jeśli nie ma widocznych przeciwwskazań, możesz śmiało zjeść ten produkt. To tzw. data minimalnej trwałości. Najczęstszym powodem wyrzucania żywności jest jej zepsucie (65,2 proc.). Wśród trzech głównych powodów znalazły się również przeoczenie daty ważności (42 proc.) oraz przygotowanie zbyt dużej ilości jedzenia (26,5 proc.). Na kolejnych miejscach znalazły się za duże zakupy (22,2 proc.), nieprzemyślane zakupy (19,7 proc.), za duże opakowanie (17 proc.), właściwe przechowywanie (14,2 proc.), zakupy niskiej jakości (10,8 proc.) oraz brak pomysłu na wykorzystanie konkretnego składnika podczas przygotowywania jedzenia (10,3 proc.). Jednocześnie ponad 50 proc. badanych podało, że na żywność przeznacza dużą część swoich dochodów (pomiędzy 60 a 40 proc.). Przede wszystkim należy robić zakupy z głową. „Jeszcze przed wyjściem z domu pomyśl, na co masz ochotę w najbliższych dniach i spróbuj na tej podstawie ustalić jadłospis na najbliższe dni. Zajrzyj też do szafek i lodówki - może uda ci się zaplanować posiłki, które przygotujesz z produktów, które już masz. Weź pod uwagę kwestie zbliżających się wyjazdów czy gości, którzy mają cię odwiedzić"" – czytamy. Lepiej kupować też mniej, a częściej oraz nie chodzić głodnym na zakupy. Ważny jest też sposób przechowywania produktów. „Nabiał, wędliny czy gotowe produkty garmażeryjne bezwzględnie powinny być przechowywane w lodówce. W ten sposób można trzymać także wszystkie warzywa liściaste. Chłód lubią brokuły, jabłka i owoce jagodowe - maliny, poziomki czy borówki. Do chłodziarki schowaj też grzyby i kiszoną kapustę. Pamiętaj również o odpowiednim ulokowaniu produktów: górna półka - przetwory, dżemy; środkowa półka - nabiał, sałatki; dolna półka - mięso, ryby; szuflady - warzywa i owoce; półki na drzwiach - mleko, soki, musztarda” – czytamy. Część świeżych produktów powinna być jednak przechowywana w temperaturze pokojowej. Jakich warzyw i owoców nie powinno się trzymać w lodówce? „W lodówce pod żadnym pozorem nie powinno się trzymać pomidorów - to pozbawia je aromatu i przyspiesza psucie. Niskie temperatury nie służą też melonom, gruszkom, bananom, awokado i wszelkim owocom cytrusowym”. 1. Przechowuj produkty w szczelnych, najlepiej szklanych opakowaniach;

2. Zanotuj na opakowaniu datę otwarcia produktu

3. Nie wkładaj ciepłych dań do lodówki. Poczekaj, aż ostygną;

4. Przeczytaj instrukcję obsługi swojej chłodziarki i przechowuj produkty zgodnie z zaleceniami;

5. Warzywa i owoce przetrzyj szmatką przed włożeniem do lodówki, a wybraną półkę wyłóż papierowym ręcznikiem;

6. Zamrażaj wyłącznie produkty świeże i niezepsute;

7. W przypadku mrożenia warzyw i owoców – wyparz skórkę. To pomoże pozbyć się drobnoustrojów;

8. Osobno przechowuj mięso surowe i pieczone;

9. Regularnie czyść lodówkę. Nie ""zapychaj"" jej – dbaj o przepływ powietrza między produktami;

0. Zawsze sprawdzaj, czy dobrze zamknąłeś drzwi chłodziarki. 1. Nigdy nie wkładaj do zamrażarki ciepłych potraw. Mogą rozmrozić pozostałe artykuły;

2. Pamiętaj o szczelnym opakowaniu – możesz użyć np. woreczków strunowych lub słoików;

3. Podziel produkty na porcje – dzięki temu rozmrozisz jednorazowo tyle, ile jesteś w stanie zjeść; 4. Nie wkładaj do zamrażalnika w pełni wypełnionego zupą słoika. Ciecze zwiększają swoją objętość i mogą zniszczyć naczynie. Nie tylko kapusta czy ogórki, ale także rzodkiewki, papryka, cebula czy buraki lądują w słoikach. Wbrew pozorom kiszenie jest łatwe - wystarczy pamiętać, żeby nawet najmniejszy czubek warzywa nie wystawał ponad zalewę"" - czytamy w poradniku przygotowanym przez Federację Polskich Banków Żywności. Pasteryzacja. W ten naprawdę prosty sposób możecie przechowywać gotowe dania nawet do roku Jak pasteryzować? Jak czytamy, wystarczy przełożyć potrawę lub inne produkty do czystego, suchego i najlepiej ciepłego, wyparzonego słoika, szczelnie zamknąć. Słoik należy owinąć ściereczką, włożyć do garnka z wodą i gotować przez około 10-30 minut. Pasteryzacja jest zakończona, kiedy wieczka słoików staną się wklęsłe.","Jak nie marnować żywności - poradnik. Jak mrozić, pasteryzować i kisić.",
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/male-agd-pomysl-na-praktyczny-prezent-swiateczny/l2p5dcx,Małe AGD - pomysł na praktyczny prezent świąteczny,"Nie chcesz dawać w prezencie świątecznym bliskim osobom kolejnych świeczek, skarpet czy książek, których i tak nie czytają? Chcesz w końcu dać im coś, co naprawdę im się przyda i nie trafi do szuflady na wieczne zapomnienie? Odpowiedzią może być małe AGD. Znajdziemy w tej kategorii szeroką gamę produktów stanowiących gotowe propozycje prezentowe.","Nie chcesz dawać w prezencie świątecznym bliskim osobom kolejnych świeczek, skarpet czy książek, których i tak nie czytają? Chcesz w końcu dać im coś, co naprawdę im się przyda i nie trafi do szuflady na wieczne zapomnienie? Odpowiedzią może być małe AGD. Znajdziemy w tej kategorii szeroką gamę produktów stanowiących gotowe propozycje prezentowe. Co roku przed świętami Bożego Narodzenia wraca ten sam problem – co dać bliskim w prezencie? “Drobiazgi”, które sumują się do całkiem sporych kwot, prędzej czy później trafiają na dno szafy. Może więc zamiast kupować kolejne nikomu niepotrzebne upominki, lepiej zainwestować w sprzęt, który ma praktyczne zastosowanie? Wśród małego AGD można znaleźć mnóstwo produktów, które są naprawdę przydatne. Obdarowane nimi osoby będą z nich korzystać przez lata. Poniżej zebraliśmy te urządzenia, które na prezent sprawdzają się najlepiej. Łatwo z nich wybrać AGD dopasowane do potrzeb osoby obdarowywanej, jak i budżetu darczyńcy. Małe AGD do kuchni to coś, co się przyda nie tylko amatorom gotowania. Wszak z kuchni korzystamy niemal wszyscy. Im lepiej wyposażona, tym większą daje przyjemność użytkownikom. Poniżej zebraliśmy produkty, które najlepiej się sprawdzą na świąteczny prezent. Domowe koktajle i smoothie robią prawdziwą furorę. Uwielbiają je przede wszystkim osoby dbające o zdrowie i sylwetkę. Warto takim osobom podarować w prezencie świątecznym praktyczny blender typu Mix & Go. Od zwykłych blenderów kielichowych różnią się tym, że dołączone do zestawu butelki czy kubki jednocześnie służą jako kielichy do miksowania. Można więc w jednym naczyniu przyrządzić koktajl i zabrać go ze sobą w drogę. Picie wody butelkowanej z plastiku to rozwiązanie nieekologiczne. Dlatego zaleca się picie wody kranowej. Nie wszędzie jednak jest ona najwyższej jakości. Dlatego dobrym i praktycznym zarazem pomysłem na świąteczny prezent jest dzbanek filtrujący wodę. Docenią go w szczególności rodzice małych dzieci, jak i osoby o wysokiej świadomości ekologicznej. Wiele z oferowanych na rynku modeli nie tylko jest funkcjonalna, ale także ładnie zaprojektowana. Szybkowary zwane też garnkami ciśnieniowymi to znakomity prezent dla zabieganych. Dzięki wzrostowi ciśnienia wewnątrz naczynia, potrawy gotują się znacznie szybciej, przykładowo zamiast trzech godzin jedynie 30 minut. To ogromna oszczędność czasu. Przy tym wszystkie składniki zachowują większość składników odżywczych, gdyż nie ulatniają się na zewnątrz razem z parą wodną. Szybkowary są dostępne w szerokim przedziale cenowym, który zależy głównie od pojemności naczynia i dodatkowych funkcji. To propozycja na prezent dla amatorów kawy bez rozbijania banku. Nie wszyscy wiedzą, że to wcale nie ekspres do kawy, a młynek jest odpowiedzialny za smak czarnego naparu. Kluczowe jest tu bowiem zmielenie ziaren. Dlatego młynek w prezencie docenią prawdziwi wielbiciele tego napoju. Do wyboru mamy młynki elektryczne i ręczne. Oba rodzaje można nabyć do 200 zł. Sprzętem, który jest w każdej kuchni, jest czajnik. Można mieć więc pewność, że zawsze się przyda. W prezencie najlepiej podarować model designerski, np. w popularnym stylu retro, który się wyróżni od innych i którym osoby obdarowane będą chciały się chwalić. Warto przy tym wziąć pod uwagę styl kuchni, w której ma się czajnik znaleźć. Ekspresy do kawy nie należą do tanich prezentów. Wyjątkiem są modele kapsułkowe. Te są dostępne już w przedziale 100-200 zł. Z reguły mają niewielkie gabaryty, a wiele z nich prezentuje ciekawy design. Są przy tym szalenie wygodne w użytkowaniu, dlatego stanowią bardzo dobrą propozycję prezentową. Ostania propozycja prezentu do kuchni to grill elektryczny. Urządzenia te pozwalają się cieszyć smakiem grillowanego mięsa nawet zimą. Taki podarek docenią osoby, które lubią gotować i wykorzystywać różne techniki kulinarne na co dzień. Kolejnym obszarem, w którym pojawia się wiele sprzętów AGD jest łazienka. Tutaj chodzi głównie o urządzenia związane z higieną, urodą i zdrowiem. Przy czym przy ich wyborze należy się wykazać pewną wrażliwością. Nie każdy bowiem dobrze odbierze wagę łazienkową czy depilator dane w prezencie. Warto do tematu podejść z rozwagą. Jeśli nie mamy pewności, czy dana rzecz nie urazi uczuć obdarowanej osoby, lepiej z niej zrezygnować. Niemniej wybraliśmy kilka produktów, na które warto zwrócić uwagę. Pomysł na prezent dla kobiet, które samodzielnie układają włosy. Szczególnie przyda się posiadaczkom dłuższych, niesfornych pasm. Natomiast lepiej prostownic nie dawać kobietom z naturalnymi lokami, które ich nie prostują czy posiadaczkom krótkich fryzur. Dla nich bowiem będzie to prezent bezużyteczny. Tym razem propozycja prezentowa dla mężczyzn z zarostem bądź brodą. Trymery bowiem służą do ich pielęgnacji. Można z ich pomocą precyzyjnie przycinać i modelować owłosienie twarzy, ale też krótkie fryzury. Warto sięgnąć szczególnie po te modele z dużą liczbą dodatkowych akcesoriów. Waga może się wydawać dość kontrowersyjnym pomysłem na prezent. Wszystko jednak zależy od kontekstu. Waga diagnostyczna, która oblicza także skład ciała będzie doskonałym prezentem dla osób budujących muskulaturę. Dla nich wiedza, ile ważą mięśnie, a ile tkanka tłuszczowa jest niezwykle ważna. Gorzej może odebrać taki prezent osoba zmagająca się z niechcianymi kilogramami. Wówczas lepiej sięgnąć po coś innego. Jeśli wiemy, że ktoś z bliskich dba o uśmiech, można mu podarować szczoteczkę elektryczną. Tym bardziej, że samemu sobie trudno zrobić taki prezent. Osoba obdarowywana może się więc ucieszyć, że ktoś ją wyręczył. Warto się jednak upewnić, że jeszcze nie ma własnej, gdyż nie są to najtańsze urządzenia. Kolejna propozycja to coś dla rodziców bądź wujostwa, która może im pomóc w codziennym dbaniu o zdrowie. Ciśnieniomierze bowiem pomagają kontrolować ciśnienie krwi. Warto przy tym mieć na uwadze, że osoby, które zmagają się z nadciśnieniem lub chorobami serca, prawdopodobnie mają już własny egzemplarz. Ostatnia ""łazienkowa"" propozycja na świąteczny prezent jest skierowana do kobiet, które same sobie stylizują fryzury. Profesjonalna lokówka z pewnością to ułatwi. Przy wyborze konkretnego urządzenia warto zwrócić uwagę, czy ma powłokę chroniącą włosy i regulację temperatury. Ostatnia kategoria produktów AGD polecanych na prezent świąteczny to urządzenia do domu pomagające przede wszystkim w utrzymaniu go w czystości. Jest to dość neutralna grupa produktów, w której znajdziemy rzeczy zarówno dla kobiet, jak i mężczyzn. Parownice do ubrań cieszą się rosnącą popularnością. Są delikatniejsze dla tkanin i dzięki temu dla nich bezpieczniejsze. Można nimi prasować zarówno delikatne, jak i grube materiały. Pomagają także odświeżyć ubrania. Świetnie sprawdzają się w podróży i podczas szybkich wyjść z domu. Ciekawym gadżetem, za to dość niszowym, jest golarka do ubrań. Jest to urządzenie, które pomaga pozbyć się zmechaceń z ubrań i tym samym przedłużyć ich żywotność. Taki sprzęt przyda się każdemu, a w szczególności osobom dbającym o swoją garderobę. Spójrzmy prawdzie w oczy - ze świecą szukać osób, które autentycznie lubią sprzątać. Dlatego mamy cały szereg urządzeń, które pomagają nam w tym niewdzięcznym zadaniu. Jednym z nich jest myjka do okien. Jest to poręczny, niewielki sprzęt, który pomoże utrzymać szyby krystalicznie czyste. To jest urządzenie, które może się przydać każdemu. Ostatnia propozycja to nawilżacz powietrza. Jest to urządzenie pomagajace poprawić jakość powietzra w domach. Szczególnie przydaje się alergikom, choć nie tylko. Warto nawilżacze rozważyć jako prezent dla osób dbających o zdrowie.",AGD w najniższych cenach na Black Friday,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/boze-narodzenie-i-nowy-rok-przerwy-w-dzialaniu-bankow/zl9pt8m,Uwaga! W święta i Nowy Rok nie zrobisz przelewu,"W dni ustawowo wolne od pracy, jak Boże Narodzenie czy Nowy Rok, standardowe rozliczenia międzybankowe w systemie Elixir nie są realizowane - przypomina przed świętami Krajowa Izba Rozliczeniowa (KIR). Co to oznacza? Przelewy bankowe w święta będą poważnie utrudnione.","W dni ustawowo wolne od pracy, jak Boże Narodzenie czy Nowy Rok, standardowe rozliczenia międzybankowe w systemie Elixir nie są realizowane - przypomina przed świętami Krajowa Izba Rozliczeniowa (KIR). Co to oznacza? Przelewy bankowe w święta będą poważnie utrudnione. Rozliczenia w systemie Elixir realizowane są w czasie jednej z trzech sesji odbywających się

w dni robocze, w godzinach: 9.30, 13.30 i 16.00. Odstępstwem od tej normy są dni świąteczne. W dni ustawowo wolne od pracy i weekendy system Elixir nie realizuje sesji rozliczeniowych. Oznacza to, że w czasie świąt (25 i 26 grudnia) oraz w Nowy Rok (1 stycznia) system nie wykonuje żadnych transakcji. Dodatkowo, w wigilię (24 grudnia) i sylwestra (31 grudnia) będą tylko dwie sesje rozliczeniowe, o 9.30 i 13.30. W praktyce oznacza to, że przelew wykonany 24 grudnia po południu, dojdzie do adresata dopiero po świętach, 27 grudnia w piątek. Tak samo, pieniędzy przelanych w sylwestra po południu możemy się spodziewać dopiero 2 stycznia 2020 roku. System Euro Elixir, odpowiedzialny za transakcję w euro, też nie będzie funkcjonował 25, 26 grudnia i 1 stycznia, ale 24 i 31 grudnia działa normalnie. W tych dniach odbędzie się wszystkich 6 sesji rozliczeniowych. Jeśli ktoś spieszy się z przelewem, może korzystać z przelewu błyskawicznego w ramach usługi Express Elixir. Pieniądze przelewane są w sekundy, a Express Elixir działa 24 godziny na dobę, także w święta. Minusem są dodatkowe opłaty za przelew, naliczane wedle taryfy banku, w którym mamy konto.",Uwaga! W święta i Nowy Rok nie zrobisz przelewu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pawel-kukiz-zarobil-ponad-150-tys-zl-mniej-z-praw-autorskich/1rwcr1b,Kukiz stracił na polityce,"Porównaliśmy oświadczenia majątkowe lidera Kukiz'15 składane na początku i na koniec tej kadencji Sejmu. Wnioski są jasne: zaangażowanie w politykę dało Pawłowi Kukizowi po kieszeni. Cztery lata temu z tantiem i występów otrzymywał 324 tys. zł. Teraz już tylko 170 tys. zł, czyli o 154 tys. zł mniej. Kukiz deklaruje jednak, że polityki odchodzić nie zamierza.","Porównaliśmy oświadczenia majątkowe lidera Kukiz'15 składane na początku i na koniec tej kadencji Sejmu. Wnioski są jasne: zaangażowanie w politykę dało Pawłowi Kukizowi po kieszeni. Cztery lata temu z tantiem i występów otrzymywał 324 tys. zł. Teraz już tylko 170 tys. zł, czyli o 154 tys. zł mniej. Kukiz deklaruje jednak, że polityki odchodzić nie zamierza. Jaki majątek ma Paweł Kukiz? W listopadzie 215 r. podawał, że ma 15 tys. zł oszczędności, obecnie ma odłożone o połowę więcej pieniędzy. Wspólnie z żoną posiada dom o powierzchni 450m2, który wycenił na 1,5 mln zł. Jest też właścicielem 36-metrowego mieszkania, którego wartość określił na 350 tys. zł. Należy do niego także 0,6-hektarowa łąka o wartości 15 tys. zł. Kukiz mógłby spokojnie siedzieć w domu i żyć z samych praw autorskich, które przynoszą mu większe pieniądze niż te w Sejmie. Czuje jednak powinność, by działać w polityce, choć cierpi na tym jego majątek. Dochody Kukiza z działalności artystycznej i praw autorskich wedle pierwszego oświadczenia wynosiły 324,5 tys. zł. W złożonym na koniec kadencji oświadczeniu Kukiz zaznaczył, że 3 marca 2016 r. zawiesił działalność jako muzyk. Jak wynika z dokumentu ""tytułem praw autorskich i wykonawczych” zarobił w 2019 r. 170,6 tys. złotych.  Jego uposażenie w 2019 r. wynosiło 78 609 zł, a dieta parlamentarna 19 874,58 zł. W obu oświadczeniach lider Kukiz'15 ujął dochody żony. W 2015 r. sięgały 42,7 tys. zł, obecnie wynoszą 51,8 tys. zł. Muzyk tak jak w 2015 r. wciąż w garażu ma samochód Audi Q7 z 2009 r. o wartości ok. 150 tys. zł. Kukizowi udało się spłacić ujęte w oświadczeniu z 2015 r. pożyczki gotówkowe. Jego zadłużenie w tamtym roku sięgało 90 tys. zł. Wciąż ciąży na nim jednak kredyt hipoteczny zaciągnięty w banku ING na dokończenie budowy domu. Do spłaty pozostało mu 281 611,38 tys. zł. (wtedy było 432 752 zł).",Paweł Kukiz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/myslowice-falszywy-komornik-atakuje-przez-telefon/2dje7w6,Fałszywy komornik atakuje przez telefon,"Przebiegłość przestępców nie zna granic. Mieszkaniec Mysłowic (województwo śląskie) stracił blisko 4 tysiące złotych, gdy postąpił zgodnie z instrukcjami od fałszywego komornika. Metoda działania złodziei jest prosta: podszywając się pod komornika, wysyłają sms-a, w którym proszą o uregulowanie kilkuzłotowej zaległości. By ułatwić nam spłatę, dołączają odnośnik, który okazuje się niebezpieczną pułapką.","Przebiegłość przestępców nie zna granic. Mieszkaniec Mysłowic (województwo śląskie) stracił blisko 4 tysiące złotych, gdy postąpił zgodnie z instrukcjami od fałszywego komornika. Metoda działania złodziei jest prosta: podszywając się pod komornika, wysyłają sms-a, w którym proszą o uregulowanie kilkuzłotowej zaległości. By ułatwić nam spłatę, dołączają odnośnik, który okazuje się niebezpieczną pułapką. To kolejny przypadek, gdy bezczelność przestępców sięga zenitu. Po metodach ""na wnuczka"" i na ""policjanta"", coraz wiekszą popularność zdobywa cyberprzestępstwo ""na komornika"". - Oszuści podszywają się pod komornika informując o egzekucji na niewielką kwotę. Oto przykładowe wiadomości, które rozsyłają przestępcy: ""Komornik zwraca się z prośbą o dobrowolne uregulowanie długu w kwocie 1,78 zł. Jeżeli nie odnotujemy wpłaty rozpocznie się postepowanie dlugkrd.ml”. ""Komornik powiadamia o rozpoczęciu postępowania z tytułu nieuregulowania długu w kwocie 2,37 PLN. Istnieje możliwość dobrowolnej spłaty tu dluznik-pl.tk/154431”. W wiadomości podany jest link, który przekierowuje nas bezpośredni na stronę płatności internetowych, co rzekomo ma ułatwić nam uregulowanie zadłużenia. Tak naprawdę, kosztuje nas to dużo więcej, niż deklaruje ""komornik"". Przykładem jest przypadek mieszkańca Mysłowic, który stracił w ten sposób blisko 4 tysiące złotych. - Pod żadnym pozorem nie korzystajmy z odnośników podanych w takich wiadomościach - ostrzegają policjanci. Linki te mogą kierować na fałszywą stronę banku, przez co oszuści są w stanie ""wyczyścić"" nasze konta. Nie odpowiadajmy na te wiadomości i nie korzystajmy z umieszczonych w nich linków. A przede wszystkim: chrońmy swoje dane!",Fałszywy komornik atakuje przez telefon,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nie-zyje-marek-domaracki-byly-posel-ruchu-palikota/2w5652w,Nie żyje były poseł Marek Domaracki,"Nie żyje Marek Domaracki. Były poseł Ruchu Palikota i SLD zmarł w poniedziałek, 12 sierpnia, w swoim domu. Miał 55 lat.","Nie żyje Marek Domaracki. Były poseł Ruchu Palikota i SLD zmarł w poniedziałek, 12 sierpnia, w swoim domu. Miał 55 lat. O śmierci byłego posła informuje ""Dziennik Łódzki"". Marek Domaracki urodził się 11 października 1964 r. w Piotrkowie Trybunalskim (województwo łódzkie). W 2011 r. przystąpił do Ruchu Palikota i z ramienia tego ugrupowania kandydował do Sejmu (formacja w październiku 2013 r. przekształciła się w Twój Ruch). Był posłem w latach 2011-2015. Pod koniec kadencji przeszedł do klubu poselskiego Sojuszu Lewicy Demokratycznej. Marek Domaracki był z wykształcenia pedagogiem ze specjalnością w zakresie pracy socjalnej. Był także absolwentem studiów podyplomowych z prawa podatkowego na Uniwersytecie Łódzkim. Zanim zajął się polityką, pracował w Narodowym Banku Polskim, Urzędzie Skarbowym w Piotrkowie Trybunalskim, był ławnikiem Sądu Rejonowego, a później rozpoczął prowadzenie własnej działalności gospodarczej. Nadal jednak pozostawał blisko związany z edukacją - był członkiem zarządu Fundacji ""Przyjazna Szkoła"". Pogrzeb Marka Domarackiego odbędzie się we wtorek, 20 sierpnia, na cmentarzu w Piotrkowie Trybunalskim. Msza pogrzebowa odprawiona zostanie w kaplicy cmentarnej o godzinie 11.30. (Źródło: ""Dziennik Łódzki"") Tragedia na Podlasiu. Co przyczyniło się do śmieci syna byłego posła PO?",Marek Domaracki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tasmy-kaczynskiego-kalendarium-dzien-po-dniu/3jfx15d,"Wszystko, co musicie wiedzieć o taśmach Kaczyńskiego","Afera dotycząca spółki Srebrna - która jest powiązana z PiS - wybuchła po ujawnieniu taśm Kaczyńskiego przez ""Gazetę Wyborczą"". Austriacki biznesmen Gerald Birgfellner - powiązany rodzinnie z Jarosławem Kaczyńskim - rozmawia na nagraniach z prezesem PiS o usługach, które wykonał (jego zdaniem) dla Srebrnej. Austriak opowiada, że Kaczyński chciał wybudować w centrum Warszawy dwa bliźniacze wieżowce za kredyt z państwowego banku, ale – jak piszą dziennikarze ""GW"" – po zawieszeniu pomysłu spółka nie zapłaciła Austriakowi. Oto kalendarium afery z taśmami Kaczyńskiego.","Afera dotycząca spółki Srebrna - która jest powiązana z PiS - wybuchła po ujawnieniu taśm Kaczyńskiego przez ""Gazetę Wyborczą"". Austriacki biznesmen Gerald Birgfellner - powiązany rodzinnie z Jarosławem Kaczyńskim - rozmawia na nagraniach z prezesem PiS o usługach, które wykonał (jego zdaniem) dla Srebrnej. Austriak opowiada, że Kaczyński chciał wybudować w centrum Warszawy dwa bliźniacze wieżowce za kredyt z państwowego banku, ale – jak piszą dziennikarze ""GW"" – po zawieszeniu pomysłu spółka nie zapłaciła Austriakowi. Oto kalendarium afery z taśmami Kaczyńskiego. ""Gazeta Wyborcza"" publikuje pierwszy tekst związany z taśmami Kaczyńskiego. Przed publikacją redakcja zapowiada ""bombę"". Pierwszym zaskoczeniem jest to, że Kaczyński w ogóle dał się nagrać i to w swoim pilnie strzeżonym gabinecie na Nowogrodzkiej. Drugim: treść jego rozmów. Powiązany rodzinnie z Kaczyńskim austriacki biznesmen Gerald Birgfellner rozmawia na taśmach z prezesem PiS. ""Gazeta Wyborcza"" pisze wtedy o Kaczyńskim: - Ma on twarz biznesmena twardo stąpającego po ziemi i świetnie obeznanego ze skomplikowaną siecią fundacji i spółek. Na działce, na której w latach 90. uwłaszczyło się środowisko jego poprzedniej partii Porozumienie Centrum (prezes PiS mówi, że stało się to, gdy rządzili „komuniści”), Srebrna chce wybudować biurowiec wysoki na 190 m – dwie „bliźniacze” wieże. Przygotować inwestycję mają firmy Geralda Birgfellnera, Austriaka, który choć jest rodzinnie powiązany z Kaczyńskim, uważa dzisiaj, że został w tej sprawie oszukany. Na nagraniu słychać, jak Jarosław Kaczyński zwleka z zapłatą za wykonaną przez Birgfellnera pracę. W biurowcu mają się mieścić m.in. apartamenty, hotel i siedziba fundacji Instytutu im. Lecha Kaczyńskiego, który dzisiaj gnieździ się w willi na warszawskim Żoliborzu, tuż obok domu Jarosława Kaczyńskiego. - napisała ""Gazeta Wyborcza"". Na stronie internetowej gazety do artykułu dołączyła nagranie rozmowy i jej stenogram. Pierwsze reakcje Prawa i Sprawiedliwości na tę publikację? Politycy tej partii, jak zaklęcie powtarzają słowo ""kapiszon"". Wszyscy w partii powielają tę samą narrację mającą dać do zrozumienia, że ""bomba"" jest niewypałem, a na taśmach nie ma nic skandalicznego. – Z ujawnionych nagrań wynika, że Jarosław Kaczyński zachowuje się uczciwie – mówi premier Mateusz Morawiecki. Dwóch adwokatów reprezentujących Austriaka – Roman Giertych i Jacek Dubois – składa do prokuratury zawiadomienie o podejrzeniu popełnienia przestępstwa przez Jarosława Kaczyńskiego. Ma ono polegać na tym, że ""wyzyskując zaufanie Geralda Birgfellnera oparte na łączących ich więzach powinowactwa i wprowadzając Geralda Birgfellnera w błąd co do (...) zamiaru spowodowania uiszczenia przez Srebrna sp. z o.o. umówionego wynagrodzenia za usługi związane z inwestycją w postaci budowy budynku wysokościowego (...) spowodował wykonanie przez Geralda Birgfellnera świadczenia usług o wartości ok. 1 300 000 euro (...)"" – jak czytamy w upublicznionej treści zawiadomienia. ""Gazeta Wyborcza"" publikuje kolejny odcinek: tym razem zajmuje się prezesem Pekao SA Michałem Krupińskim. To zarządzany przez niego bank miał kredytować budowę bliźniaczych wieżowców. Krupiński miał brać udział w jednej z nagranych rozmów z Geraldem Birgfellnerem. ""Bank Pekao SA wspierał wieże"" - pisze ""Wyborcza"". Tego samego dnia Platforma Obywatelska składa w prokuraturze zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa przez Jarosława Kaczyńskiego. – Te nagrania pokazują, że w państwie rządzonym przez PiS tak naprawdę obowiązują reguły, które do tej pory znaliśmy tylko i wyłącznie z Europy Wschodniej - mówił Marcin Kierwiński z PO. Pełnomocnik austriackiego biznesmena Jacek Dubois mówi, że zachodzi podejrzenie oszustwa ze strony Jarosława Kaczyńskiego, który - według mecenasa - negocjował w imieniu Srebrnej, choć nie miał do tego uprawnień. – Mój klient dostał jednoznaczny komunikat: ten wieżowiec ma być pomnikiem moim i mojego brata, taką mam ideę i potrafię ją zrealizować. To ja podejmuję decyzje, a inni je wykonują. I mój klient widział przez cały rok, że tak to działa. Pan Kaczyński wskazywał partnerów, ich akceptował, rozmawiał o finansach, wskazał bank – mówi Dubois. PiS publikuje na Twitterze oświadczenie. Brzmi ono: ""PiS nigdy nie przyjmowało korzyści majątkowych od osób prawnych; PiS nie prowadzi, a także nie podejmuje w imieniu i na rzecz innych podmiotów, jakiejkolwiek działalności gospodarczej; PiS restrykcyjnie przestrzega obowiązków sprawozdawczych, których skrupulatne wypełnianie potwierdzają coroczne uchwały PKW o przyjęciu kolejnych sprawozdań finansowych bez zastrzeżeń."" ""Gazeta Wyborcza"" publikuje drugie nagranie z Kaczyńskim. Prezes PiS mówi na nim: – Jest kampania o charakterze czysto politycznym pod tytułem: partia buduje wieżowiec, azjatyckie stosunki, że to ja buduję, a w związku z tym jestem niezwykle zamożnym człowiekiem. Nie możemy sobie na to pozwolić. Dlatego musimy tego przedsięwzięcia zaniechać. Chyba że tutaj by była zmiana władzy... Partia Razem i Platforma występują do CBA o pilnie zbadanie oświadczeń majątkowych składanych przez Jarosława Kaczyńskiego. PiS przechodzi do ofensywy. – Prezes PiS chce przeprosin od Ryszarda Petru i Platformy Obywatelskiej. Chodzi o zamieszczane w internecie materiały, w których politycy PO twierdzili, że prezes PiS mógł popełnić przestępstwo płatnej protekcji – podaje PAP. ""Gazeta Wyborcza"" publikuje tekst ""Srebrna pajęczyna Kaczyńskiego"", w którym opisuje powstanie spółki Srebrna i jej majątek. PiS zostaje nazwane ""najbogatszą partią w Polsce"". ""Majątek kontrolowany przez działaczy PiS został przejęty od państwa dzięki wykorzystaniu wpływów politycznych, które na początku lat 90. mieli działacze Porozumienia Centrum. Robili to jawnie, nie ukrywając, że budują potężne zaplecze materialne"" – czytamy w ""GW"". Jednocześnie Jarosław Kurski, redaktor naczelny ""Wyborczej"" pisze: - Nie wycofujemy się z żadnych twierdzeń zawartych w publikacjach z serii ""Taśmy Kaczyńskiego"". Nasze artykuły oparte są na faktach i dokumentach. Oświadczamy, że ""Gazeta Wyborcza"" nie ulegnie szantażom, szykuje kolejne publikacje i nie przestanie patrzeć władzy na ręce. Kolejne uderzenie taśmami. ""To prezes PiS rządzi spółką Srebrna"" – brzmi tytuł kolejnej publikacji ""Gazety Wyborczej"". W gazecie czytamy m.in.: – Nowe taśmy zaprzeczają twierdzeniom Kaczyńskiego, że między nim a biznesem Srebrnej jest mur. Stawiają też pod znakiem zapytania deklaracje majątkowe prezesa, który twierdzi, że nie prowadzi działalności gospodarczej. – Gdyby powiódł się biznesowy projekt budowy dwóch wież, spółka Srebrna dysponowałaby aktywami wartymi nawet 3 mld zł, a dochody z wynajmu biurowców mogłyby jej przynieść miliony złotych rocznie. Rzeczywistym właścicielem tego majątku byłby Jarosław Kaczyński – czytamy w ""Wyborczej"". Jednocześnie pojawia się wątek Kazimierza Kujdy, byłego prezesa Srebrnej (obecnie spółką kieruje jego żona). Kujda też został nagrany w siedzibie Narodowego Funduszu Ochrony Środowiska, którego jest prezesem. Rozmawia z Birgfellnerem, obiecuje pomoc i deklaruje wsparcie żony. CBA odmawia wszczęcia kontroli oświadczeń majątkowych Jarosława Kaczyńskiego. „CBA co rok sprawdza oświadczenia majątkowe wszystkich parlamentarzystów. Jeśli w wyniku sprawdzenia istnieją podstawy do wszczęcia kontroli oświadczenia majątkowego konkretnego parlamentarzysty, CBA rozpoczyna taką kontrolę, w przypadku oświadczenia majątkowego posła Jarosława Kaczyńskiego nie stwierdzono podstaw do rozpoczęcia kontroli” – brzmi komunikat. Opozycja stawia zarzut konfliktu interesów i podnosi, że szef CBA Ernest Bejda w przeszłości pracował w spółce Srebrna. Do sprawy ponownie odnosi się premier Mateusz Morawiecki. Znów podkreśla, że Kaczyński jest człowiekiem uczciwym. O Austriaku premier powiedział tak: –  Bohaterem, czy raczej antybohaterem, staje się tu coraz bardziej ten austriacki biznesmen, który zachowuje się naprawdę dziwnie, bo na propozycję taką: człowieku, chcesz odzyskać jakieś zaangażowane swoje środki, a jeśli nie środki, to przynajmniej wykonane usługi, jak najbardziej tak, idź do sądu, sąd określi w jakiej wysokości powinny one być, bo w przeciwnym razie trudno dociec tego, bo nie chcesz przedstawić faktur. Jak dodał, ""przecież każdy z nas jak płaci za remont łazienki, czy też budowę płotu, czy cokolwiek innego, to chce paragon fiskalny albo fakturę, i tego domagały się osoby, które po stronie fundacji, czy spółki Srebrna dyskutowały ten temat"". ""Tymczasem po drugiej stronie nie było tej faktury, no więc idź człowieku do sądu i w sądzie uzgodnimy, na jakim poziomie ta zapłata powinna zostać uiszczona"" - mówił Morawiecki. PiS domaga się od ""Wyborczej"" przeprosin i 30 tys. zł. Partia Kaczyńskiego uważa, że dziennikarze publikując nagrania i pisząc o sprawie spółki Srebrna  ""nielegalnie pogwałcili dobra osobiste prezesa PiS"". Dziennikarze odpowiadają: – Te żądania są bezpodstawne. ""Wyborcza"" publikuje fakturę, której w swym wystąpieniu domagał się premier Morawiecki.  „Fakturę wystawiła spółka Nuneaton powołana przez Srebrną specjalnie do budowy bliźniaczych wieżowców w centrum Warszawy. Data: 14 czerwca 2018 r. Termin płatności: 21 czerwca 2018 r.” – podała „GW”. Jak napisano, w sumie z podatkiem VAT Gerald Birgfellner, który kierował Nuneatonem, chce od Srebrnej 1 mln 580 tys. zł. To jedna z czterech faktur wystawionych przez przedsiębiorcę.  PiS od razu odpowiada. ""Faktura, o której napisała dziś ""GW"" nie jest podstawą do dokonania płatności, bo w niej nie wiadomo, o co chodzi. Taką fakturę każdy może wystawić każdemu"" - komentuje wicemarszałek Sejmu i rzecznik PiS Beata Mazurek. Tego samego dnia spółka Srebrna wydała komunikat, w którym przekonuje, że ""opublikowana przez media faktura nie została doręczona spółce Srebrna i nie była księgowana"". – Spółka kwestionuje jakiekolwiek roszczenia ze strony pana Birgfellnera – informuje prezes Srebrnej Małgorzata Kujda. Onet.pl podaje: Wieloletni prezes związanej z PiS spółki Srebrna Kazimierz Kujda został zarejestrowany jako tajny współpracownik przez komunistyczną Służbę Bezpieczeństwa.  Chodzi oczywiście o Kazimierza Kujdę, który rozmawia na taśmach z austriackim biznesmenem. W specjalnym oświadczeniu Kujda przyznaje się do współpracy z bezpieką. „W moim przekonaniu podczas kontaktów z SB nikogo nie skrzywdziłem i nikomu nie zaszkodziłem. Wiem, że popełniłem błąd, i bardzo pragnę, żeby został mi wybaczony. Ośmielam się przy tym twierdzić, że przez 25 lat pracowałem lojalnie dla Polski i obozu niepodległościowego, z którym czuję się ideowo związany. Wierzę, że ta okoliczność zostanie wzięta pod uwagę. Głęboko ubolewając, pragnę wyjaśnić okoliczności sprawy” – czytamy w oświadczeniu Kujdy. PiS błyskawicznie zaprzeczyło, by Jarosław Kaczyński wiedział, że jego bliski współpracownik był agentem komunistycznych służb. „Prezes PiS Jarosław Kaczyński nie wiedział o współpracy K. Kujdy z SB i nie wie, z jakiego powodu i kiedy dokumenty K. Kujdy znalazły się w zbiorze zastrzeżonym. Sprawę będzie wyjaśniał” – wiadomość o takiej treści przesłał ""Wyborczej"" szef biura klubu PiS Krzysztof Wilamowski. Jarosław Kaczyński po raz pierwszy od wybuchu nowej afery taśmowej odniósł się do treści ujawnionych przez ""Gazetę Wyborczą"" nagrań. W wywiadzie w prawicowym tygodniku wyznaje, że był ""pod pewnym naciskiem"" ze strony rodziny.  Kaczyński opowiada, w jaki sposób nawiązał współpracę z Geraldem Birgfellnerem, austriackim przedsiębiorcą i zięciem jego brata ciotecznego. - To on sam zainteresował się tą sprawą, twierdząc, że potrafi to poprowadzić. Deklarował, że z góry wynajmie część lokali i że uzyska kredyt w zachodnim banku. Z naszego punktu widzenia, biorąc pod uwagę problemy, na jakie natrafialiśmy, takiej propozycji nie można było odrzucić - mówi prezes PiS. Kaczyński relacjonuje, że Austriak narzekał na złe traktowanie ze strony Srebrnej, a na koniec przedstawił rachunek na 2,5 mln zł. Zdaniem prezesa PiS wśród dokumentów uzasadniających tę kwotę znalazł się jedynie rachunek potwierdzony przez firmę doradczą Baker McKenzie na 101 tys. euro i ""parę niewielkich rachunków na kwotę tysiąca lub dwóch"". Gdy Birgfellner nie przedstawił dodatkowych dokumentów, Kaczyński miał zasugerować rozwiązanie sprawy na drodze sądowej, co zostało uwiecznione na taśmach opublikowanych przez ""GW"". Tego dnia Gerald Birgfellner stawił się na przesłuchanie w Prokuraturze Okręgowej w Warszawie. Kazimierz Kujda traci stanowisko szefa Narodowego Funduszu Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej. Jego dymisję przyjmuje minister środowiska Henryk Kowalczyk. To efekt ujawnienia agenturalnej przeszłości Kujdy. ""Gazeta Wyborcza"" publikuje pisemne pełnomocnictwo, którego spółka Srebrna udzieliła Geraldowi Birgfellnerowi do prowadzenia w jej imieniu projektu dwóch wież. Jak pisze dziennik, mając je w ręku Austriak mógł nawet zburzyć biurowiec, który stoi w miejscu, gdzie stanąć miały K-Towers. Gazeta przypomina, że projekt ostatecznie został zawieszony m.in. dlatego, że PiS bał się negatywnego wpływu inwestycji na notowania partii w roku wyborczym.  Tego dnia zakończono przesłuchanie Austriaka w Prokuraturze Okręgowej w Warszawie. Jego pełnomocnik Roman Giertych określił zeznania Birgfellnera jako ""wstrząsające"". Kolejne przesłuchanie zostało zaplanowane w następnym tygodniu. ""Fakt"" ujawnia, że 12 lutego – w czasie, gdy Birgfellner zeznawał w prokuraturze – miało miejsce spotkanie Jarosława Kaczyńskiego ze Zbigniewem Ziobrą.  W jakiej roli występował Ziobro? – pyta Fakt. Prezes PiS spotkał się z szefem partii koalicyjnej w Zjednoczonej Prawicy? Prezes PiS z ministrem sprawiedliwości? A może Jarosław Kaczyński mający pełnomocnictwa od Srebrna sp. z o.o. z prokuratorem generalnym, od którego zależy czy śledczy rozpoczną śledztwo z doniesienia Geralda Birgfellnera, czy odmówią jego wszczęcia? Zbigniew Ziobro zapewnia jeszcze tego samego dnia, że podczas spotkania z Kaczyńskim nie występował w roli Prokuratora Generalnego. Mówi, że z prezesem PiS rozmawiał o projektach ustaw i kształcie list wyborczych do PArlamentu Europejskiego. Kolejna publikacja ""Wyborczej"". Tym razem czytamy treść zeznań Geralda Birgfellnera w prokuraturze. Według ""GW"" miał on zeznać, że Jarosław Kaczyński nakłonił go do wręczenia 50 tys. zł dla księdza z rady fundacji, która jest właścicielem spółki Srebrna.  „W tym czasie, myślę, że to było w lutym 2018 r., kiedy sprawa była dalece zaawansowana i byliśmy w trakcie negocjacji, kancelaria Baker McKenzie (wynajęta do prawnej obsługi inwestycji spółki Srebrna - przyp. red.) poleciła mi, że potrzebuje uchwały spółki Srebrna oraz właściciela spółki Srebrna, czyli fundacji im. Lecha Kaczyńskiego. Baker McKenzie przygotowała treść takiej uchwały. Jarosław Kaczyński powiedział, że potrzebuje pełnomocnictwa od spółki Srebrna do podpisania tej uchwały. Chodzi dokładnie o uchwałę rady fundacji im. Lecha Kaczyńskiego” – cytuje słowa Birgfellnera „Wyborcza”. ""Gazeta Wyborcza"" publikuje kolejny dokument: kopię dowodu wypłaty 50 tys. zł, które Gerald Birgfellner miał w centrali PiS przekazać jako zapłatę za podpis księdza z rady fundacji Instytut im. Lecha Kaczyńskiego.",Kalendarium - taśmy Kaczyńskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/debata-poroszenko-zelenski/hk59c60,To show nie debata. Obaj kandydaci na kolanach,"Kandydaci na prezydenta Ukrainy w wyznaczonej na niedzielę II turze wyborów spotkali się w piątek na debacie przed ostatnim etapem głosowania, którą przeprowadzili na Stadionie Olimpijskim w Kijowie. Showman telewizyjny Wołodymyr Zełenski i urzędujący prezydent Petro Poroszenko mieli tam wystąpić na dwóch oddzielnych scenach, jednak na samym początku spotkania sprawy nabrały innego obrotu.","Kandydaci na prezydenta Ukrainy w wyznaczonej na niedzielę II turze wyborów spotkali się w piątek na debacie przed ostatnim etapem głosowania, którą przeprowadzili na Stadionie Olimpijskim w Kijowie. Showman telewizyjny Wołodymyr Zełenski i urzędujący prezydent Petro Poroszenko mieli tam wystąpić na dwóch oddzielnych scenach, jednak na samym początku spotkania sprawy nabrały innego obrotu. Według policji na trybunach ich pojedynkowi przyglądało się 22 tysiące osób. Zwolennicy Poroszenki i Zełenskiego stali przed scenami swoich kandydatów, oddzieleni kordonem policji. Po stronie Zełenskiego ludzi było zdecydowanie mniej. Otwierając debatę rywale podali sobie ręce. Było to ich pierwsze spotkanie w trwającej od końca grudnia kampanii wyborczej. Jako pierwszy wystąpił Zełenski, który oświadczył, że w poprzednich wyborach prezydenckich sam głosował na Poroszenkę, jednak później zrozumiał, że się pomylił. – Czy mogłem sobie wyobrazić, że ja - prosty chłopak z Krzywego Rogu - będę walczył z prezydentem Ukrainy, którego wybraliśmy w 2014 roku? Co najciekawsze, sam głosowałem na Poroszenkę, ale się pomyliłem. My wszyscy się pomyliliśmy – powiedział.

– Czy mogliśmy wtedy pomyśleć, że jego hasło +żyć po nowemu+ będzie oznaczało dla nas, jak przetrwać? Że jego obietnica, że ludzie się wzbogacą, będzie oznaczała wzbogacenie się jego samego? – pytał. Zełenski oświadczył, że w poprzednich wyborach ludzie głosowali na jednego Poroszenkę, a wybrali zupełnie innego. – Ponieważ istnieje dwóch Poroszenków. Pierwszy krzyczy +Putin, ja ci pokażę+, a drugi przekazuje po cichu pozdrowienia Putinowi do Moskwy. Pierwszy mówi, że oddał swój biznes pod zarządzanie zewnętrznej firmie, a drugi powiększa swój majątek o 82 razy w ciągu roku. Ja nie jestem politykiem; jestem prostym człowiekiem, który przyszedł złamać ten system. Ja jestem wynikiem pańskich błędów i obietnic – powiedział Zełenski. Atak prezydenta, a w tle agentura Moskwy

Poroszenko w swoim wystąpieniu nazwał rywala opakowaniem, za którym ukrywa się Moskwa i zbiegli do Rosji oligarchowie.

– Jest on ładnym opakowaniem, w którego wnętrzu siedzą ludzie (b. premiera Mykoły) Azarowa, ludzie (obalonego w 2014 r. prezydenta Wiktora) Janukowycza, piąta kolumna, Rosjanie i zbiegli z kraju oligarchowie” – oświadczył. – Jeszcze nie mamy wyników wyborów prezydenckich, a oni już podnieśli głowy i wczoraj przyszli po Prywatbank – podkreślił Poroszenko, odnosząc się do partnera biznesowego Zełenskiego, oligarchy Ihora Kołomojskiego, który chce odzyskać znacjonalizowany w 2016 r. największy bank komercyjny Ukrainy. W pewnym momencie dyskusji obaj kandydaci uklękli na scenie, na której występowali. Stało się to po oświadczeniu Zełenskiego, że gotów jest uklęknąć przed każdą matką, która nie doczekała się powrotu syna z frontu wojny w Donbasie, i przed każdym dzieckiem, które straciło tam swojego ojca. Zełenski uklęknął zwrócony w stronę publiczności. Poroszenko uczynił to, zwracając się w stronę ukraińskiej flagi, która znajdowała się na scenie.



Rosja zajmie całą Ukrainę? Czarny scenariusz prezydenta Sondaże wskazują, że Zełenski, aktor i producent telewizyjnych programów satyrycznych, cieszy się przed niedzielnym głosowaniem największym poparciem wyborców i najprawdopodobniej to on zostanie następnym prezydentem Ukrainy. Kampania showmana, który udzielił zaledwie kilku wywiadów, toczy się przede wszystkim w internecie. Poroszenko, który ubiega się o reelekcję, ostrzega, że zwycięstwo jego przeciwnika będzie oznaczało rezygnację z prozachodniego kursu rozwoju państwa i będzie krokiem w kierunku Rosji. Zarzuca Zełenskiemu brak programu wyborczego, mówi o jego związkach z miliarderem Ihorem Kołomojskim i ostrzega, że głosując na niego, Ukraińcy kupują kota w worku.",Debata Poroszenko - Zełenski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-przerywa-milczenie-ws-spolki-srebrna-bezczelna-manipulacja/tk1tjq0,Kaczyński przerywa milczenie ws. taśm. Padają ostre słowa,"Prezes PiS w końcu wypowiedział się na temat zarzutów dotyczących taśm z nagraniami jego spotkań i spółki Srebrna. – Tam przecież nic nie ma. Ale parę spraw chcę sprostować – mówi Jarosław Kaczyński w mocnym wywiadzie z tygodnikiem „Sieci”. Taśmy nazywa „bezczelną manipulacją” i twierdzi, że „nie ma żadnych relacji finansowych pomiędzy fundacją a partią. – To są dwie oddzielne instytucje – podkreśla.","Prezes PiS w końcu wypowiedział się na temat zarzutów dotyczących taśm z nagraniami jego spotkań i spółki Srebrna. – Tam przecież nic nie ma. Ale parę spraw chcę sprostować – mówi Jarosław Kaczyński w mocnym wywiadzie z tygodnikiem „Sieci”. Taśmy nazywa „bezczelną manipulacją” i twierdzi, że „nie ma żadnych relacji finansowych pomiędzy fundacją a partią. – To są dwie oddzielne instytucje – podkreśla. O wywiadzie „Wszystko zgodnie z prawem”, który ukaże się w poniedziałek w tygodniu „Sieci” poinformowała na Twitterze rzeczniczka partii Beata Mazurek. W cytowanych na portalu wPolityce.pl wypowiedziach Jarosław Kaczyński odnosi się do publikacji przez „Gazetę Wyborczą” taśm z nagraniami rozmów o budowie dwóch wież w Warszawie, w których uczestniczył. – To nie jest nawet kapiszon, tam przecież nic nie ma. Ale parę spraw chcę sprostować, bo mamy do czynienia z całą masą nieprawdziwych sugestii. Na przykład, czy poseł i szef partii ma prawo być szefem rady fundacji, czyli de facto rady nadzorczej? Otóż ma prawo, to nie jest złamanie żadnego przepisu – powiedział tygodnikowi prezes PiS. – Za bezczelną manipulację uznaję twierdzenie, że ta sprawa ma cokolwiek wspólnego z art. 24 Ustawy o partiach politycznych, która zakazuje im działalności gospodarczej. Dlaczego to manipulacja? Bo nie ma żadnych relacji finansowych pomiędzy fundacją a partią. Żadnych. To są dwie oddzielne instytucje – dodał Kaczyński. „GW” opublikowała w zeszły wtorek stenogram nagrania rozmowy z lipca 2018 r. m.in. prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego z austriackim biznesmenem Geraldem Birgfellnerem. Pierwsza opublikowana przez „GW” rozmowa dotyczyła planów budowy w Warszawie dwóch 190-metrowych wieżowców przez powiązaną ze środowiskiem PiS spółkę Srebrna. Budowa – jak podawała „GW” – miała być sfinansowana z kredytu udzielonego przez bank Pekao SA w wysokości do 300 mln euro (1,3 mld zł). W biurowcu miałyby się mieścić m.in. apartamenty, hotel i siedziba fundacji Instytutu im. Lecha Kaczyńskiego. W środę „GW” pisała zaś, że Jarosław Kaczyński 20 razy spotykał się w centrali partii z austriackim biznesmenem, który miał w imieniu spółki Srebrna zbudować biurowiec. ",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/czy-szkoly-w-polsce-sa-przyjazne-dzieciom/dy1dw2n,Spytali rodziców co sądzą o szkole swoich dzieci? Jest zaskoczenie,"Jak wynika z najnowszego badania Santander Consumer Banku, zdecydowana większość rodziców (86 proc.) uważa szkołę, do której uczęszczają ich dzieci, za miejsce przyjazne (pod kątem bezpieczeństwa, przypadków agresji itp.). Raczej negatywne lub bardzo negatywne zdanie na ten temat ma odpowiednio 7 i 3 proc. rodziców.","Jak wynika z najnowszego badania Santander Consumer Banku, zdecydowana większość rodziców (86 proc.) uważa szkołę, do której uczęszczają ich dzieci, za miejsce przyjazne (pod kątem bezpieczeństwa, przypadków agresji itp.). Raczej negatywne lub bardzo negatywne zdanie na ten temat ma odpowiednio 7 i 3 proc. rodziców. Wraz z pierwszym szkolnym dzwonkiem, każdy uczeń powinien mieć przygotowaną tzw. wyprawkę – podręczniki i przybory szkolne, sprzęt i strój sportowy, itd. Dodatkowo, w kolejnych miesiącach rodzice muszą liczyć się z dalszymi wydatkami, związanymi z edukacją dzieci – kosztami codziennych dojazdów do szkoły, zajęć pozalekcyjnych, szkolnych wypadów do kina czy teatru, wycieczek itd. Te zobowiązania są dużym obciążeniem dla większości domowych budżetów. Santander Consumer Bank – bank od kredytów – postanowił sprawdzić, ile faktycznie polskie rodziny przeznaczają na edukację swoich dzieci i w jaki sposób ją finansują oraz jak oceniają szkołę np. pod kątem bezpieczeństwa, przejawów agresji ze strony innych uczniów, czy relacji z nauczycielami. Rodzice stosunkowo dobrze oceniają szkoły, do których uczęszczają ich dzieci. Zapytani o to, czy uważają, że szkoła ta jest przyjaznym miejscem (pod względem występowania agresji, bezpieczeństwa, relacji dziecka z rówieśnikami i pracownikami), niemal co trzeci odpowiedział, że „zdecydowanie tak” (31 proc.). Aż 55 proc. odpowiedziało, że „raczej tak”. Raczej negatywne lub bardzo negatywne zdanie na temat szkoły ma odpowiednio 7 i 3 proc. rodziców.  Najgorszą opinię na temat szkoły mają najmłodsi rodzice – aż 30 proc. osób w wieku 18-29 lat ocenia miejsce nauki swoich dzieci jako mało przyjazne. W innych kategoriach wiekowych, taka krytyka jest zdecydowania rzadsza. Więcej negatywnych ocen wyrażały również osoby samotnie wychowujące dzieci (łącznie 22 proc. ocen krytycznych). Badanie pokazało, że największa część rodzin w Polsce, w związku z edukacją jednego dziecka, ponosi wydatki rzędu 101-300 zł miesięcznie (44 proc.). Co czwarty rodzic deklaruje, że koszty te wynoszą między 301 a 500 zł miesięcznie (26 proc.). Z kolei wydatki w wysokości 501 a 800 zł ponosi co dziesiąta rodzina (10 proc.). Rodzice, którzy wydają na ten cel więcej niż 800 zł, stanowią 13 proc. Ilość wydawanych pieniędzy skorelowana jest bezpośrednio z dochodami rodziny. Wśród tych, których dochód miesięczny na głowę wynosi do 1000 zł, niemal jedna trzecia przeznacza na naukę dziecka nie więcej niż 200 zł. Z kolei wśród najlepiej zarabiających, aż 20 proc. płaci na ten cel ponad 1000 zł miesięcznie. Badanie pokazało, że na edukację wydaje się najwięcej w centralnej (woj. wielkopolskie, łódzkie i mazowieckie) i północno-zachodniej (woj. zachodniopomorskie i lubuskie) części kraju, gdzie co dziesiąty rodzic przeznacza na ten cel powyżej 1000 zł. Zdecydowanie gorzej jest na południowym zachodzie Polski (woj. dolnośląskie, opolskie i śląskie). Mieszka tam największy odsetek rodzin (35 proc.), których wydatki związane ze szkołą nie przekraczają 200 zł. Z kolei w województwach małopolskim, świętokrzyskim, lubelskim i podkarpackim, aż 7 proc. rodziców zadeklarowało, że wydają nie więcej niż 100 zł miesięcznie na jedno dziecko w rodzinie. Największe obciążenie stanowi zakup odzieży, obuwia lub sprzętu na zajęcia sportowe dziecka (52 proc.). W dalszej kolejności plasują się wydatki na zajęcia pozalekcyjne (muzyka, sport, języki) oraz zakup nowych podręczników i zeszytów ćwiczeń (41 proc. w obu przypadkach). Dla co trzeciej rodziny (34 proc.), największy problem stanowi sfinansowanie wyjazdów organizowanych przez szkołę, takich jak wycieczki czy ferie. Program „Dobry Start”, czyli jednorazowa wypłata 300 zł na wyprawkę dla ucznia, okazał się niezwykle popularny wśród Polaków. W drugim roku wypłaty świadczenia, aż 69 proc. rodziców planuje pokryć wydatki związane z zakupem pomocy szkolnych z tego właśnie źródła. Jednocześnie więcej niż co drugi rodzic zadeklarował, że zapłaci za wyprawkę z bieżących przychodów (58 proc.). Rządowe wsparcie w postaci dopłat w ramach programu „Rodzina 500+” pomoże w tej kwestii 38 proc. rodzin. Pieniądze odłożone uprzednio na cele edukacyjne wykorzysta 14 proc. rodziców, a z karty kredytowej skorzysta 3 proc.  – Rządowe dofinansowanie wyprawek szkolnych to, jak pokazuje badanie, istotna pomoc dla znaczącego odsetka rodzin. Jest jednak również część rodziców, którzy w tym samym celu dodatkowo wspomagają się finansowaniem zewnętrznym np. pozyskanym z banku. Najprostszym i popularnym sposobem takiego wsparcia jest karta kredytowa – mówi Agnieszka Kociemska, zastępca dyrektora Pionu Kredytów Konsumenckich Santander Consumer Banku, wydawcy karty kredytowej Visa TurboKARTA. - Szczególnie na początku roku szkolnego, kiedy budżety domowe są mocno napięte po wakacyjnych wojażach, takie wsparcie może okazać się niezwykle pomocne. Tym bardziej, że spłatę karty można rozłożyć na raty, co nie obciąża na bieżąco rodzinnych portfeli – dodaje. Zapytani o to, które wydatki byłoby im łatwiej ponieść, gdyby mieli dostęp do dodatkowych pieniędzy w ramach limitu kredytowego np. na karcie, rodzice uczniów odpowiadali, że przede wszystkim mieliby możliwość finansowania hobby swojego dziecka (36 proc.), zajęć pozalekcyjnych - sportowych, muzycznych, czy językowych (28 proc.) oraz korepetycji (26 proc.). Więcej niż co piąty rodzic, dzięki karcie kredytowej, mógłby wysłać dziecko na wyjazdy organizowane przez szkołę (np. obóz wakacyjny, ferie). Natomiast zdaniem 12 proc. opiekunów, pieniądze pozyskane w ramach limitu kredytowego, pozwoliłyby na zakup odzieży, obuwia i sprzętu na zajęcia sportowe. Karta kredytowa, np. TurboKARTA Santander Consumer Banku, mogłaby zostać wykorzystana również w celu zakupu podręczników i zeszytów ćwiczeń na początku roku – z takiej opcji skorzystałoby 7 proc. rodziców, a 4 proc. kupiłoby z jej pomocą nowe przybory do pisania, plecak, zeszyty, etc. Identyczny odsetek rodzin, dzięki dodatkowym funduszom, sfinansowałby koszty dojazdu dziecka do szkoły. Natomiast 3 proc. wsparło by się limitem kredytowym, żeby uregulować opłaty czesnego w prywatnej szkole. Badanie zostało zrealizowane na zlecenie Santander Consumer Banku metodą telefonicznych, standaryzowanych rozmów na potrzeby II edycji raportu „Polaków portfel własny: rodzina w szkole”. W badaniu udział wzięła reprezentatywna grupa rodziców dzieci w wieku szkolnym (7-18 lat). Próba n=1000.",Klasa,
https://www.fakt.pl/pieniadze/prawo/ustawa-antylichwiarska/15ltl4m,Rząd wziął się za chwilówki. Cała branża upadnie?,"Jeśli ustawa antylichwiarska wejdzie w życie w proponowanym kształcie, z rynku może zniknąć zdecydowana większość pozabankowych firm oferujących kredyty konsumenckie – ostrzega Cezary Kaźmierczak, prezes Związku Przedsiębiorców i Pracodawców. Nowy projekt ustawy zakłada redukcję wysokości kosztów pozaodsetkowych z 55 do 20 proc. Najwięcej stracą klienci, którzy będą musieli szukać innych źródeł finansowania. Jeśli nie dostaną pożyczki w banku, będą pożyczać na lichwiarski procent od firm działających w szarej strefie – podkreśla ekspert. Dotyczy to ponad 2 mln osób.– Projekt ustawy antylichwiarskiej, a w zasadzie nagłą zmianę tego projektu, oceniamy bardzo negatywnie. W zasadzie likwiduje to jakąkolwiek rentowność firm pożyczkowych. To jest dość poważny problem. Około 2 mln Polaków potrzebuje od czasu do czasu pożyczyć kilkaset złotych. W tym nowym reżimie, ograniczeniu pobieranego procentu do 20 proc., jest to po prostu nieopłacalne – ocenia w rozmowie z agencją Newseria Biznes Cezary Kaźmierczak.","Jeśli ustawa antylichwiarska wejdzie w życie w proponowanym kształcie, z rynku może zniknąć zdecydowana większość pozabankowych firm oferujących kredyty konsumenckie – ostrzega Cezary Kaźmierczak, prezes Związku Przedsiębiorców i Pracodawców. Nowy projekt ustawy zakłada redukcję wysokości kosztów pozaodsetkowych z 55 do 20 proc. Najwięcej stracą klienci, którzy będą musieli szukać innych źródeł finansowania. Jeśli nie dostaną pożyczki w banku, będą pożyczać na lichwiarski procent od firm działających w szarej strefie – podkreśla ekspert. Dotyczy to ponad 2 mln osób.– Projekt ustawy antylichwiarskiej, a w zasadzie nagłą zmianę tego projektu, oceniamy bardzo negatywnie. W zasadzie likwiduje to jakąkolwiek rentowność firm pożyczkowych. To jest dość poważny problem. Około 2 mln Polaków potrzebuje od czasu do czasu pożyczyć kilkaset złotych. W tym nowym reżimie, ograniczeniu pobieranego procentu do 20 proc., jest to po prostu nieopłacalne – ocenia w rozmowie z agencją Newseria Biznes Cezary Kaźmierczak.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/wyludzili-ponad-90-tysiecy-zl-to-oni-lupili-starszych-ludzi/zm4p17q,Fałszywi policjanci oszukiwali emerytów,W ciągu zaledwie trzech dni zabrali ludziom oszczędności życia. Adam K. (50 l.) i Rafał T. (38 l.) działali w zorganizowanej grupie przestępczej okradającej seniorów metodą „na policjanta”. Właśnie zasiedli na ławie oskarżonych łódzkiego sądu.,"W ciągu zaledwie trzech dni zabrali ludziom oszczędności życia. Adam K. (50 l.) i Rafał T. (38 l.) działali w zorganizowanej grupie przestępczej okradającej seniorów metodą „na policjanta”. Właśnie zasiedli na ławie oskarżonych łódzkiego sądu. Mężczyźni usłyszeli zarzuty dotyczące trzech oszustw z Łodzi i Katowic dokonanych od 7 do 9 września 2015 roku. Są ostatnim ogniwem w gangu, z którego pozostałych członków na razie nie udało się śledczym ustalić. Odbierali pieniądze po tym, jak ktoś dzwonił do starszych osób i wmawiał im, że jest policjantem i prowadzi postępowanie w sprawie przestępstwa bankowego, którego mogą za chwilę paść ofiarami. Wśród oszukanych są państwo Zofia (71 l.)  i Tadeusz (78 l.) - małżonkowie z Łodzi, którzy stracili ponad 32 tys. zł. - Najpierw zadzwoniła do nas na stacjonarny telefon kobieta. Mówiła do mnie ciociu, chciała rozmawiać z „wujkiem Tadziem”. Przekazałam słuchawkę, ale się rozłączyła. Niedługo później znów rozległ się telefon. Usłyszeliśmy męski głos, bardzo stanowczy, poważny. Informował nas, że jest policjantem. Wypytywał, czy emerytury przynosi nam listonosz, w którym banku mamy konta.  Powiedział, że że pieniądze z naszego konta w banku są zagrożone, że wyciekły nasze dane i ktoś może na nas wziąć kredyt - opowiadała przed sądem oszukana kobieta. Głos rzekomego oficera polecił wypłacić z banku pieniądze i przekazać policjantowi, który po cywilnemu będzie czekał przed placówką  - opowiada. - Dowiedzieliśmy się jeszcze, że kobieta w okienku bankowym jest zamieszana w to  przestępstwo, że bank o tym wie, a my mamy się zachowywać spokojnie. Nasze pieniądze miały być oznaczone i po akcji zostaną nam oddane. Małżeństwo postępowało zgodnie ze wskazówkami oszusta. - Wzięliśmy to, co mieliśmy na koncie: 2,5 tys. zł, 8 tys. lokaty i jeszcze ponad 22 tys. kredytu. Zabrali nam wszystko. Przed bankiem czekał mężczyzna, który powiedział, że jest od Pietrzaka - mówi pan Tadeusz. Potem czekali kilka godzin. Po 17 postanowili zadzwonić na policję. - Okazało się, że nie ma żadnej akcji, że osoby dzwoniące do nas to nie byli żadni stróże prawa tylko przestępcy. Jeszcze dziś, po tych czterech latach to wszystko do nas wraca. To był szok, co nam się przydarzyło - załamuje ręce pani Zofia. Podobnie wspomina wydarzenia sprzed czterech lat pan Andrzej, syn innej pokrzywdzonej kobiety. - Jechałem do mamy, ponieważ zbyt długo nie odbierała telefonu. Zaniepokoiłem się. Zobaczyłem mamę idącą chodnikiem w okolicy domu. Powiedziała mi: wiesz synku brałam dziś udział w bardzo ważnej policyjnej akcji, dzięki mnie może uda się zatrzymać oszustów. Już przez skórę czułem, że nie było żadnej policyjnej akcji - mówi Faktowi syn pani Barbary, która straciła 60 tys. zł. - Mama ma obecnie 82 lata, opiekuje się schorowanym tatą, który po tym zdarzeniu ucierpiał, dostał udaru. Nie przyjechała na sprawę, bo nie wytrzymałaby tego, to nie na jej zdrowie i siły - dodaje mężczyzna. Adam K. i Rafał T. odebrali od poszkodowanych ponad 92 tys. zł. Trzecia z ofiar, pani Teresa (75 l.) choć przygotowała 36 tys. zł dla rzekomego policjanta nie dała pieniędzy. Chciała to zrobić bezpośrednio na policji. Uratowała swoje oszczędności. Rafał T. odmówił składania wyjaśnień i nie przyznaje się.  - Byłem tylko pionkiem. Nie zajmowałem się oszukiwaniem ludzi, jestem zły, że dałem się wmanipulować - mówił w śledztwie. Adam K. przyznał się i przeprosił oszukane osoby. Jak trafili do gangu oszustów? Jak mówią znali się od około 10 lat, handlowali na bazarach, chodzili do zakładów bukmacherskich, umawiali się razem na piwo. Rafał T. po zatrzymaniu mówił śledczym, że w 2015 roku poznał mężczyznę o imieniu Grzegorz. - Pewnego razu zapytał mnie, czy znam kogoś, kto ma samochód i mógłby wozić przesyłki. Pomyślałem o Adamie. Skontaktowałem ich ze sobą. Nie wiedziałem na czym ta praca ma polegać - twierdził. Więcej opowiedział śledczym Adam K.  - Miałem odbierać paczki i przekazywać je Rafałowi T. O tym, gdzie mam być i co mówić zawsze informowała mnie osoba, która dzwoniła do mnie z zastrzeżonego nr telefonu. Miałem dostawać 10 proc od paczki. Wychodziło od 400 zł do 2, 5 tys. zł - zeznawał. Przyznaje, że zorientował się, że bierze udział w przestępczym procederze. - Chciałem się z niego wycofać, ale zostałem już zatrzymany. Wplątałem się w to, w co nie powinienem, ale czasu nie cofnę - mówi. Oskarżony chciał się dobrowolnie poddać karze. Obu grozi do ośmiu lat więzienia. Odsiadują już zresztą wyrok za podobne przestępstwa, których dokonywali w innych częściach Polski. -  Co nam po tym, że są w więzieniu, niech oddadzą to, co nam zabrali. Ci oszukani ludzie, starsi ludzie, im uwierzyli, chcieli pomóc. Moja mama była przekonana, że jeśli nie pomoże policji to będzie sama miała sprawę karną, bała się, że to wszystko odbije się źle na stanie mojego ojca. Tych krzywd, które zrobili mamie i innym poszkodowanym osobom oszuści żaden wyrok nie wynagrodzi - mówi pan Andrzej, syn oszukanej emerytki. MM Metoda „na wnuczka” lub innego członka rodziny - oszust dzwoniący na telefon stacjonarny wybiera osoby o imionach popularnych kilkadziesiąt lat temu (dziś to zwykle seniorzy) zaczynając rozmowę np. dzień dobry babciu... Tu pada jego imię np. czy to ty Adasiu? Rzekomy Adaś prosi potem babcię o pożyczkę, bo twierdzi, że ma kłopoty. Metoda na pracownika administracji - fałszywi pracownicy wchodzą do domu mówiąc, że jest awaria w budynku. Kiedy jeden angażuje seniorkę do odkręcania kurków w łazience i kuchni, drugi plądruje mieszkanie. Metoda na pracownika telekomunikacji czy energetyki - fałszywy inkasent informuje o nadpłacie czy niedopłacie, podsuwa do podpisania druk, który jest np. nową umową zawieraną z firmą „krzak”.",Fałszywi policjanci oszukiwali emerytów,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/merril-lynch-13-procent-firm-na-swiecie-to-spolki-zombie/x45syl4,Fatalne wieści z gospodarki. Czy to zwiastun wielkiego krachu?,"Po doniesieniach o spowolnieniu gospodarki niemieckiej, teraz nadciągają do nas bardzo niepokojące sygnały zza oceanu. Czy to początek recesji, która może doprowadzić do kryzysu finansowego na niespotykaną dotąd skalę? Sytuacja jest na tyle poważna, że temat podjęli eksperci z Bank of America Merrill Lynch.","Po doniesieniach o spowolnieniu gospodarki niemieckiej, teraz nadciągają do nas bardzo niepokojące sygnały zza oceanu. Czy to początek recesji, która może doprowadzić do kryzysu finansowego na niespotykaną dotąd skalę? Sytuacja jest na tyle poważna, że temat podjęli eksperci z Bank of America Merrill Lynch. Miniona dekada to czas wyjątkowo niskich stóp procentowych, które zachęcały przedsiębiorców do zaciągania kredytów. Środek, który wyciągnął świat z kryzysu związanego z załamaniem się rynku pożyczek hipotetycznych w USA, może teraz doprowadzić do kryzysu na niespotykaną wcześniej skalę – alarmują eksperci z Bank of America Merrill Lynch. Co niepokoi analityków? Chodzi o spółki, które eksperci określają mianem „zombie"". Według wyliczeń w zombie przeobraziło się aż 13 proc. firm na świecie! Są to firmy pogrążone w długach, które nie są w stanie spłacać nawet samych odsetek swojego zadłużenia. W krajach wysoko rozwiniętych (chodzi o 36 krajów skupionych w organizacji międzynarodowej OECD) odsetek odpowiada 536 wielkim korporacjom. Można to porównać do liczby 626 spółek zombie z okresu Wielkiej Recesji w latach 2007-2008. - Wtedy tracili wszyscy, więc nie było trudno, aby twoja spółka przeobraziła się w zombie – tłumaczy na stronach CNN Business Michael Hartnett, główny strateg inwestycyjny Bank of America Merrill Lynch. Teraz sytuacja jest inna. Światowa gospodarka, choć wykazuje pewne symptomy spowolnienia, pozostaje bardzo mocna. Co więc poszło nie tak? Ekonomiści sugerują, że niskie oprocentowanie pożyczek skłania przedsiębiorców do podejmowania zbyt dużego ryzyka. Zombie żywią się mózgiem lub żywym mięsem i zakażają zdrowe osoby przez ugryzienie. Podobnie spółki zombie mają negatywny wpływ na firmy mające zdrowe finanse. - Wykorzystują zasoby i pracę ludzi, które mogłyby być wykorzystane efektywniej gdzie indziej – mówi Hartnett. Jak twierdzą eksperci z Banku Rozrachunków Międzynarodowych, w którym udziały ma 60 banków centralnych z całego świata (w tym NBP), sytuacja nie wymknie się jednak spod kontroli, o ile stopy procentowe pozostaną na bardzo niskim poziomie. Amerykański FED w marcu nie wydał decyzji o podniesieniu stóp i zadeklarował, że nie zdecyduje się na ten krok do końca 2019 roku. Totalna wojna i koniec Europy jaką znamy! Ekspert ostrzega przed 2019 r.",Fatalne wieści z gospodarki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/zmarl-ieoh-ming-pei-architekt-piramidy-na-dziedzincu-luwru/c5v4j4d,Zmarł Ieoh Ming Pei. Architekt piramidy na dziedzińcu Luwru,"W wieku 102 lat zmarł w czwartek Ieoh Ming Pei, amerykański architekt modernistyczny chińskiego pochodzenia, autor projektów wielu znanych na całym świecie budynków, m.in. piramidy na dziedzińcu Luwru i Bank of China Tower w Hongkongu – poinformowały światowe agencje. Był jednym z najwybitniejszych architektów XX wieku i największym twórcą modernizmu w architekturze.","W wieku 102 lat zmarł w czwartek Ieoh Ming Pei, amerykański architekt modernistyczny chińskiego pochodzenia, autor projektów wielu znanych na całym świecie budynków, m.in. piramidy na dziedzińcu Luwru i Bank of China Tower w Hongkongu – poinformowały światowe agencje. Był jednym z najwybitniejszych architektów XX wieku i największym twórcą modernizmu w architekturze. Ieoh Ming Pei urodził się w Kantonie, wychował się w Hongkongu, a w wieku 17 lat wyjechał do USA studiować architekturę. W 1955 roku założył własne biuro architektoniczne pod nazwą „I.M. Pei and Associates”. Rok wcześniej otrzymał amerykańskie obywatelstwo. W 1983 roku Pei dostał od władz Francji zlecenie na zaprojektowanie wejścia do muzeum w Luwrze. – To największe wyzwanie, jakie może spotkać architekta. Wystarczy spojrzeć na budynek, aby poczuć obecność przeszłości, ducha tego miejsca – mówił wtedy Pei. Był to dla niego pierwszy duży projekt poza granicami USA. Zaprojektował wejście podziemne zwieńczone odważną piramidą ze szkła i metalu. Projekt wywołał we Francji falę kontrowersji, a sam architekt, jak pisze agencja AFP, długo nie mógł otrząsnąć się z szoku po gwałtownych reakcjach na jego pomysł, czasami graniczących z ksenofobią. Do jego najważniejszych dzieł należą także projekty budynków galerii sław rock and rolla w Cleveland, biblioteki Johna F. Kennedy'ego w Bostonie, muzeum sztuki islamskiej w ad-Dausze. Zaprojektował również 50 wież kontroli lotów na różnych lotniskach w USA. W 1983 roku otrzymał Nagrodę Pritzkera, najbardziej prestiżowe wyróżnienie w branży architektów, nazywane ""Noblem architektury"". (BBC, PAP) Zagadka tajemnej księgi rozwiązana? Głowili się nad nią od 100 lat",W wieku 102 lat zmarł Ieoh Ming Pei,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/kurs-franka-idzie-w-gore-moze-przebic-poziom-4-zl/evbs0zc,Pół miliona Polaków w szachu! To odbije się na ich portfelach,"W poniedziałek kurs franka szwajcarskiego wyniósł nawet 3,98 zł. To najwyższy poziom od ponad dwóch lat. Dla ponad 450 tys. frankowiczów rosnący kurs szwajcarskiej waluty oznacza wyższe raty kredytów do spłaty. Zdaniem ekonomistów frank może się umacniać nawet powyżej poziomu 4 zł.","W poniedziałek kurs franka szwajcarskiego wyniósł nawet 3,98 zł. To najwyższy poziom od ponad dwóch lat. Dla ponad 450 tys. frankowiczów rosnący kurs szwajcarskiej waluty oznacza wyższe raty kredytów do spłaty. Zdaniem ekonomistów frank może się umacniać nawet powyżej poziomu 4 zł. Jeszcze na początku lipca tego roku za franka szwajcarskiego płaciło się 3,80 zł. Ale w ciągu miesiąca kurs poszedł w górę o kilkanaście groszy, czyli ok. 4 proc. W szczytowym okresie frank kosztował 3,98 zł. Dla osób spłacających kredyty frankowe może to być poważny problem. Co prawda we wtorek kurs franka nieco spadł, do 3,94 zł, ale sytuacja na świecie sprzyja w najbliższym czasie dalszemu umocnieniu szwajcarskiej waluty. Dlaczego frank drożeje? Przyczyną jest wojna handlowa między Chinami i USA, która spowodowała spadki na giełdach. Frank szwajcarski uważany jest za tak zwaną „bezpieczną przystań”, czyli walutę, która nawet w czasie ogólnoświatowego kryzysu nie straci na wartości. W momentach niepewności co do przyszłości gospodarki inwestorzy sprzedają akcje i inne waluty i lokują pieniądze we frankach. To powoduje wzrost „ceny” waluty, czyli jej kursu. Obecnie kredyty we frankach spłaca niecałe 460 tys. klientów, a łączna kwota zadłużenia wynosi ponad 100 mld zł. Konrad Ryczko, analityk DM Banku Ochrony Środowiska, cytowany przez DGP, uważa że ewentualne przebicie poziomu 4 zł przez franka zależy od decyzji, jakie podejmie Bank Szwajcarii. Szwajcarom zależy na niskim kursie waluty, bo wtedy więcej zarabiają na eksporcie swoich towarów za granicę. Wyższy kurs frank to również problem dla polskiego sektora bankowego. Wkrótce może dojść do niekorzystnego dla banków wyroku Trybunału Sprawiedliwości UE w sprawie kredytów frankowych. Banki na życzenie klienta musiałyby przewalutowywać kredyty na złote. Im wyższy kurs, tym wyższe straty banków, czytamy w „Rzeczpospolitej”.","Ludzie, bank.",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/uokik-ostrzega-przed-firma-cmse/03ev213,"Seniorze, uważaj na tę firmę!","Urząd Ochrony Konkurencji i Konsumentów ostrzega przed firmą CMSE (dawniej Centrum Medyczne Świętego Franciszka). Firma zaprasza na bezpłatne badania, a potem sprzedaje drogie pakiety usług medycznych. Spółka działa w całej Polsce, używając różnych nazw.","Urząd Ochrony Konkurencji i Konsumentów ostrzega przed firmą CMSE (dawniej Centrum Medyczne Świętego Franciszka). Firma zaprasza na bezpłatne badania, a potem sprzedaje drogie pakiety usług medycznych. Spółka działa w całej Polsce, używając różnych nazw. ""Dowiedziałam się, że grozi mi wózek inwalidzki (…) i w związku z tym moją jedyną szansą na zachowanie zdrowia i znośnej kondycji jest skorzystanie z ich oferty, czyli wykupienie pakietu usług medycznych"" – czytamy w komunikacie na stronie Urzędu Ochrony Konkurencji i Konsumentów. Jest to jedna z licznych skarg na spółkę CMSE (wcześniej CMSF), które wpłynęły do UOKiK-u. Jak czytamy w komunikacie, firma posługuje się różnymi nazwami. Wśród nich są m.in. Centrum Medyczne Świętego Franciszka (Warszawa, Wrocław, Łódź), Centrum Medyczne Świętego Jakuba (Poznań), Dolnośląski Instytut Zdrowia (Wrocław), Mazowieckie Centrum Medyczne (Warszawa), Instytut Zdrowia Świętej Barbary (Katowice), Wielkopolskie Centrum Medycyny Zintegrowanej (Poznań). UOKiK ostrzega przed firmą, która kieruje swoją ofertę głównie do osób starszych, namawiając ich na zakup drogich pakietów medycznych, które rzekomo mają zapewnić szybki dostęp do badań i wizyt lekarskich. ""Apeluję do seniorów, żeby byli ostrożni, gdy dostają zaproszenia na bezpłatne badania medyczne. Często jest to pretekst, aby przyciągnąć ich na pokaz handlowy i skłonić do zakupu drogich i niepotrzebnych produktów lub usług. Badania przeprowadzają handlowcy, a ich wyniki nie wydają się wiarygodne. Dlatego nie ulegajmy presji. Dokładnie przeczytajmy umowę, skonsultujmy ją z rodziną, zanim cokolwiek podpiszemy"" – zacytowano słowa w komunikacie słowa Marka Niechciała, prezesa Urzędu Ochrony Konkurencji i Konsumentów. Jak się okazuje, ""UOKiK prowadzi dwa postępowania przeciwko spółce CMSE: o naruszanie zbiorowych interesów konsumentów oraz o stosowanie niedozwolonych postanowień"". W przypadku pierwszych zarzutów chodzi m.in. o niechciane telefony, na które wcześniej nie zgodzili się rozmówcy. Ponadto w rozmowach często zapewniano, że dany numer uzyskano np. z ośrodka zdrowia. ""Przedstawiciele CMSE zapraszali konsumentów na bezpłatne badania lub odwiedzenie nowej przychodni"", nie informując, że celem takiego jest sprzedaż pakietów medycznych. W czasie takich spotkań manipulowali zapraszanymi gośćmi i wywierali na nich presję, by jak najszybciej podpisali umowy i wpłacili pieniądze. Słyszeli przy tym, że ""okazyjna cena obowiązuje tylko w danym dniu i wyłącznie dla nich"". W przypadku braku gotówki,  handlowcy potrafili zawieźć daną osobę do banku, by mogła natychmiast wziąć kredyt. Wcześniej też nie pozwalali przeczytać umowę, tym bardziej się nad nią zastanowić. Według UOKiK konsumenci byli informowani, że w przypadku usług zdrowotnych nie przysługuje prawo do odstąpienia od umowy. ""Przepis ten dotyczy wyłącznie usług medycznych, a nie sprzedaży pakietów oferujących możliwość dostępu do nich"" - wyjaśnia Urząd. Tak jak przy innych umowach zawieranych na pokazie odbywającym się poza siedzibą przedsiębiorcy konsument ma 14 dni, aby przemyśleć zakup i ewentualnie się z niego wycofać - zaznacza UOKiK. Wątpliwości urzędu wzbudziło też kilka postanowień umów zawieranych przez spółkę z konsumentami. Dotyczą zmiany warunków, automatycznego przedłużenia umowy, możliwości jej wypowiedzenia oraz kar. Na przykład jeśli klient wypowie umowę przed jej końcem, ma w ciągu 3 dni zapłacić wysoką karę – nawet 1800 zł. Musi też ponieść koszty świadczeń, z których dotąd skorzystał. Nic nie uzasadnia pobrania tych kwot, zwłaszcza jeśli konsument zapłacił za cały pakiet z góry. Natomiast spółka nie przewiduje dla siebie żadnych kar, gdyby to ona nie wywiązała się z umowy. Przypomnijmy, że za naruszenie, choćby w sposób nieumyślny, zakazów określonych w ustawie o ochronie konkurencji i konsumentów, przedsiębiorcy grozi kara finansowa w wysokości do 10 proc. jego obrotów z poprzedniego roku.","Seniorze, uważaj na tę firmę!",
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/mbank-nacjonalizacja-pis-ma-chrapke-na-sektor-bankowy/s1wprje,PiS ma chrapkę na banki i nasze oszczędności?! Niepokojące doniesienia,"Rząd planuje dalsze zwiększenie „udziału polskiej własności w sektorze finansowym” - poinformował wicepremier Jacek Sasin, któremu jako szefowi nowego resortu aktywów podlegają wszystkie spółki Skarbu Państwa. Czas i kontekst nie pozostawia wątpliwości, że państwo chce kupić mBank, a politykom PiS marzy się dalsza nacjonalizacja – komentuje Business Insider.","Rząd planuje dalsze zwiększenie „udziału polskiej własności w sektorze finansowym” - poinformował wicepremier Jacek Sasin, któremu jako szefowi nowego resortu aktywów podlegają wszystkie spółki Skarbu Państwa. Czas i kontekst nie pozostawia wątpliwości, że państwo chce kupić mBank, a politykom PiS marzy się dalsza nacjonalizacja – komentuje Business Insider. Udział państwa w polskim sektorze bankowym rośnie. Już w 2017 roku pierwszy raz przekroczył 50 proc., gdy kontrolę nad Pekao SA przejęły PZU SA i Polski Fundusz Rozwoju SA (dane Komisji Nadzoru Finansowego). Takiej sytuacji nie było w Polsce od 1999 roku. - Nacjonalizacja Pekao zwiększa wpływ polityków na sektor bankowy, stwarzając ryzyko, że o decyzjach kredytowych w większym stopniu będzie decydował interes polityczny, a nie rachunek ekonomiczny - przewidywali w komentarzu ekonomiści Fundacji FOR. Ten komentarz stał się proroczy. Jak wynika z opublikowanych przez ""Gazetę Wyborczą"" tzw. taśm Kaczyńskiego, były już prezes Pekao Michał Krupiński miał rozmawiać z prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim w trakcie, gdy jego najbliżsi współpracownicy ze spółki Srebrna szukali kredytu w okolicach 300 milionów euro na budowę dwóch wieżowców w centrum Warszawy. Za kadencji Michała Krupińskiego akcje banku Pekao potaniały o ok. 16 proc. - z poziomu 123 zł w czerwcu 2017 r. do ok. 103 zł obecnie. A gdy biednieją państwowe spółki, biednieją tak naprawdę wszyscy Polacy. Bo to my pośrednio jesteśmy ich właścicielami i płacimy za błędy zarządzających nimi osób. Tymczasem polska giełda ledwo zipie, a pogrążają ją spadające akcje wielkich polskich spółek państwowych. Indeks WIG20, gdzie mamy aż 11 spółek kontrolowanych przez Skarb Państwa. spadł do poziomu najniższego od 35 miesięcy. W tym czasie największe giełdy na świecie rosły, nawet o około 25 proc., rosły też inne giełdy w naszym regionie. Nasza dołowała i spadały kursy wszystkich największych państwowych spółek. Pomysł na nacjonalizację sektora finansowego przewinął się też w tle afery związanej z prezesem Getinu, jedynego dużego prywatnego banku, którego właścicielem jest Polak. Po ujawnieniu nagrań rozmów Leszka Czarneckiego z ówczesnym prezesem KNF Markiem Chrzanowskim ten ostatni stracił pracę. Z rozmowy wynikało, że Chrzanowski chce, aby Czarnecki zatrudnił jego znajomego prawnika na stanowisku, gdzie zarobiłby miliony złotych. Według Leszka Czarneckiego Chrzanowski oferował mu w zamian przychylność KNF i usunięcie z niej przedstawiciela prezydenta, który miał być zwolennikiem przejęcia banków Czarneckiego przez państwo. Wywieranie nacisków na prezesów banków przez polityków, od których są zależni, to niejedyne zagrożenie dla sektora z większościowym udziałem państwa. Zdaniem byłego ministra finansów i prezesa NBP, uważanego za jednego z głównych autorów sukcesu gospodarczego Polski po 1989 roku, Leszka Balcerowicza, obserwujemy dziś w Polsce pod ""obłudnym, fałszywym hasłem repolonizacji"" nacjonalizację banków. - Prędzej czy później dojdzie do szkodliwego wpływu polityków na sektor bankowy. Chodzi o ludzi bez skrupułów, którzy nie są kontrolowani. Im większy udział polityków i państwa w bankach, tym większe ryzyko krachu. Zwróćmy uwagę na historię bankowości np. w Hiszpanii. Widzimy dziś próbę nacjonalizowania i ataki na prywatny sektor w stylu Łukaszenki. Obserwujemy klony Łukaszenki. Dla nich im więcej władzy państwowej, tym więcej dla władzy w ich rękach - podkreślał Balcerowicz, będąc gościem Onet Opinie. Podobnego zdania jest prof. Aneta Hryckiewicz, ekonomistka specjalizująca się w zagadnieniach bankowości. - Są solidne badania mówiące o tym, że im wyższy jego udział (państwa - przyp. red.) w akcjonariacie banków, tym większa skłonność tych jednostek do wszelakiego rodzaju problemów: od niespłacalności kredytów po wyższe ryzyka upadku. To generalnie nie jest korzystna sytuacja, ponieważ banki mogą stać się narzędziem politycznym, a politycy zawsze będą mieli zapędy, aby sterować gospodarką poprzez właśnie tę szczególną gałąź finansową – mówiła Hryckiewicz w rozmowie z Business Insider Polska. Wicepremier Sasin nie ukrywa, że celem jego partii jest „wypływanie na procesy gospodarcze”. - Wcześniej udział zagranicznego kapitału w sektorze bankowym przekraczał 60 proc. i był oceniany przez wielu ekspertów, że hamuje on możliwość wpływania na procesy gospodarcze - powiedział w sobotę w Toruniu wicepremier Sasin (cytaty za Business Insider). Pytany o przejęcie mBanku, odpowiedział, że nie chcę tego komentować. Dodał jednak: - Chciałbym jednak bardzo - i takie jest w mojej ocenie oczekiwanie rządu i większości społeczeństwa - żeby zakres polskiej własności w gospodarce, również w sferze podmiotów finansowych, był szerszy. Wcześniej sygnały o zainteresowaniu chęcią przejęcia mBanku zgłaszały m.in. PKO BP, Pekao czy PZU - spółki, w których głównym akcjonariuszem jest państwo. Ekolodzy zwracają uwagę na inny niebezpieczny trend. Ponieważ największe państwowe firmy to z jednej strony banki, a z drugiej – spółki energetyczne i koncerny węglowe, państwowy sektor bankowy jest i może być wykorzystywany do inwestowania w kontrowersyjne projekty w rodzaju nowej elektrowni węglowej w Ostrołęce, które mają charakter polityczny. Chociaż PKO podkreśla, że w żaden sposób nie udzieliło kredytu na budowę w Ostrołęce, to pożycza pieniądze zaangażowanej w ten projekt Enerdze. Kredyt od PKO ma być przeznaczony na zielone inwestycje. Nie zmienia to faktu, że Energa angażuje się też w projekty węglowe. Trzy państwowe banki: Alior, Pekao i PKO to jedyne banki działające w Polsce, które oficjalnie nie zadeklarowały, że wykluczają inwestycje w spółki węglowe. Polacy za miłość polityków do węgla płacą dużo. Dokładamy około 10-15 miliardów złotych rocznie. W kontekście słów Sasina wiele osób może jeszcze bardziej niepokoić środowa wypowiedź ministra finansów Tadeusza Kościńskiego. - Polacy trzymają w gotówce około 220 miliardów zł. Dodatkowo ponad półtora biliona złotych znajduje się na rachunkach oszczędnościowych. Te pieniądze nie pracują dla gospodarki tak efektywnie jakby mogły i możemy próbować to zmienić – powiedział w środę w wywiadzie dla Business Insider Polska minister finansów Tadeusz Kościński. Kościński chce namawiać Polaków do pożyczania pieniędzy państwu. Mielibyśmy kupować obligacje „nawet na 100 lat”.",Jacek Sasin (z prawej) w ostatnich latach robi w PiS błyskotliwą karierę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/szef-kancelarii-premiera-marek-suski-tlumaczy-sie-ze-slow-o-sedziach-ktorzy-maja/pyns4dn,"Minister oskarża sędziów, że mają... złoto zakopane w ogródkach","Ależ niestworzone rzeczy minister Marek Suski opowiadał unijnej delegacji. Istne banialuki! Na zadziwiające wypowiedzi szefa kancelarii premiera, jakie znalazły się w sprawozdaniu z wizyty Komisji LIBE w Polsce, uwagę zwróciła prawniczka z Helsińskiej Fundacji Praw Człowieka. Suski wyjaśnia dziś, co miał na myśli, mówiąc, że sędziowie mają... złoto zakopane w ogródkach.","Ależ niestworzone rzeczy minister Marek Suski opowiadał unijnej delegacji. Istne banialuki! Na zadziwiające wypowiedzi szefa kancelarii premiera, jakie znalazły się w sprawozdaniu z wizyty Komisji LIBE w Polsce, uwagę zwróciła prawniczka z Helsińskiej Fundacji Praw Człowieka. Suski wyjaśnia dziś, co miał na myśli, mówiąc, że sędziowie mają... złoto zakopane w ogródkach. ""Niektórzy sędziowie to złodzieje, inni to agresywne osoby, inni wydawali błędne wyroki; sędziowie uważają siebie za kastę ponad prawem"", ""Niektórzy sędziowie są niezwykle majętni; niektórzy sędziowie Krajowej Rady Sądownictwa mieli ukryte złoto w ogródkach i jest niejasne, skąd ono pochodzi. Przestępcy dawali im samochody, by uniknąć kary"" - w taki kuriozalny sposób Suski opisywał środowisko sędziowskie, gdy we wrześniu zeszłego roku członkowie Parlamentu Europejskiego odwiedzili Polskę. Raport z tego spotkania dostępny jest na stronie europarlamentu, o czym poinformowała Małgorzata Szuleka z HFHR. Minister Suski wyjaśnia dziś, że cytaty podawane w sprawozdaniu ""nie są dokładne"". Tłumaczy, że nie autoryzował tego tekstu. Dodaje również, że rozmowa z delegatami była prowadzona przez tłumacza i mogła być po prostu niedokładnie przełożona.  Co szef kancelarii premiera miał na myśli mówiąc o ""złocie w ogródku""? ""Rozmowa dotyczyła KRS, a nie tylko sędziów, dlatego podałem przykład Jana Burego, który był zgłoszony i utrzymywany do końca przez koalicję PO-PSL (w składzie KRS - przyp. red.) pomimo poważnych podejrzeń, a sędziowie nie mieli zastrzeżeń, co do zasiadania tego pana w KRS"" - stwierdza w SMS-ie. Faktycznie, podczas badania tzw. afery podkarpackiej pojawił się wątek jednej sztabki złota, jaką rzekomo otrzymać miał były polityk PSL Bury. Jednak sztabkę znaleziono nie w ogródku a w sejfie na plebanii. Zaś Bury nie był członkiem KRS-sędzią a jedynie reprezentował w niej Sejm, jako jeden z czterech posłów, których obecność przewiduje w Radzie konstytucja. Jak zwraca uwagę gazeta.pl, ze sprawozdania komisji LIBE wynika, że spotkanie, na którym padały te wypowiedzi Suskiego, odbyło się w towarzystwie ministra spraw zagranicznych Jacka Czaputowicza i wiceszefa MSZ Konrada Szymańskiego. (Źródło: gazeta.pl)",Marek Suski,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/polacy-ograniczyli-wydatki-w-obawie-przed-kryzysem/dv1jnry,Polacy boja się kryzysu. Zaczęliśmy zaciskać pasa,"Nieco ponad połowa Polaków spodziewa się, że w najbliższym czasie nasz kraj dotknie spowolnienie gospodarcze. Dlatego już teraz zaciskamy pasa i ograniczamy wydatki. W pierwszej kolejności pod nóż idzie budżet na posiłki poza domem i ubrania. Co trzeci Polak planuje mniej wydawać także na żywność.","Nieco ponad połowa Polaków spodziewa się, że w najbliższym czasie nasz kraj dotknie spowolnienie gospodarcze. Dlatego już teraz zaciskamy pasa i ograniczamy wydatki. W pierwszej kolejności pod nóż idzie budżet na posiłki poza domem i ubrania. Co trzeci Polak planuje mniej wydawać także na żywność. „Rzeczpospolita” publikuje wyniki globalnego badania 2019 IRIS Financial Confidence Survey, w którym brali udział także Polacy. Ankietowanych pytano m.in. o to, na jakich wydatkach oszczędzają. Polacy w pierwszej kolejności tną wydatki na ubrania (56 proc.), następnie jedzenie poza domem (52 proc.), żywność (33 proc.), leki (30 proc.), a na ostatnim miejscu wskazali spóźnianie się ze spłatami rat kredytów i opłat za wynajem (12 proc.). Co ciekawe Polacy jednak w większości pozytywnie oceniają sytuację finansową w kraju w porównaniu z 2018 rokiem. O tym, że jest lepiej przekonany jest 40 proc. (10 proc., że „trochę lepiej”, a 40 proc., że „dużo lepiej”). Aż 26 proc. określiło ją jako „bez zmian”, a 34 proc., że jest gorsza (22 proc. wybrała wariant „trochę”, a 12 proc. „dużo”). – Na tle innych społeczeństw europejskich są bardzo optymistycznie nastawieni wobec aktualnego stanu gospodarki i też swojej sytuacji ekonomicznej. W tej ocenie przewyższają często obywateli krajów, które zawsze były uważane za zamożne, jak np. Francja czy Wielka Brytania – mówi w rozmowie z „Rzeczpospolitą” Adam Czarnecki z ARC Rynek i Opinia, firmy która odpowiadała za polską część badania.  Ekspert zauważa, że oczywiście punkt widzenia zależy od punktu siedzenia, ale Francuzi spowolnienie u siebie odbierają jako koniec świata. Jak podaje „Rzeczpospolita” z badania wynika, że 33 proc. badanych twierdzi, że trudniej im związać koniec z końcem niż jeszcze rok temu. Odsetek ten wrasta do 39 proc. wśród osób w wieku od 45 do 65 lat. Prawie 1/3 badanych, aż 28 proc., przyznaje, że w ostatnim okresie miała na tyle poważne problemy, że nie było ich stać na wizytę u lekarza. W miastach od 100 do 199 tys. mieszkańców wskaźnik wzrósł aż do 36 proc.  Jedno hasło i login do wszystkiego? Na razie tylko w jednym banku","Polacy przeczuwają, że nadchodza gorsze czasy",
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/kredyt-firmowy-coraz-trudniej-o-pozyczke-na-firme/etl953n,Łatwo o kredyt na firmę już było? Niepokojąca analiza,"Mniejsza dynamika wzrostu gospodarczego i pogarszające się dane ekonomiczne powodują, że o kredyt na firmę będzie wkrótce znacznie trudniej. To kolejne zaostrzenie warunków, wcześniej banki informowały o tym w II kwartale (w ankiecie NBP). Ograniczenie akcji kredytowej utrudni funkcjonowanie przedsiębiorcom, spowoduje, że finansowania będą szukać gdzie indziej np. w leasingu i u faktorów.","Mniejsza dynamika wzrostu gospodarczego i pogarszające się dane ekonomiczne powodują, że o kredyt na firmę będzie wkrótce znacznie trudniej. To kolejne zaostrzenie warunków, wcześniej banki informowały o tym w II kwartale (w ankiecie NBP). Ograniczenie akcji kredytowej utrudni funkcjonowanie przedsiębiorcom, spowoduje, że finansowania będą szukać gdzie indziej np. w leasingu i u faktorów. Przedsiębiorcy od lat narzekają, że kredyt na rozwój firmy jest bardzo trudno uzyskać, szczególnie kiedy przedsiębiorca krótko działa na rynku. Jednak wg prezesa jednego z największych banków w Polsce w najbliższym czasie dostępność kredytów będzie jeszcze mniejsza. Wynika to z pogarszającej się sytuacji gospodarczej i niższych prognoz wzrostu PKB. Trudności z uzyskaniem kredytu będą powodowały, że coraz więcej przedsiębiorców będzie zwracało się po faktoring. - Kredyt udzielany jest ""do przodu"", a przyszłe jego spłaty są uzależnione od sytuacji gospodarczej. Z faktoringiem jest inaczej – finansowanie opiera się na przeszłych działaniach firm i pieniądzach już przez nich zarobionych. Zresztą ta usługa dynamicznie rośnie od kilku lat. Poziomów finansowania za pomocą faktoringu takich jak w niektórych krajach europejskich u nas jeszcze nie osiągnęliśmy, więc na pewno ciągle jest miejsce do dalszego rozwoju faktoringu. Niepewna sytuacja gospodarcza i pogorszenie koniunktury może to przyspieszyć – mówi Anna Konecka – Pająk - Dyrektor Makroregionu Mazowieckiego w eFaktor. To nie pierwszy sygnał wskazujący na pogorszenie możliwości zaciągania kredytów firmowych. Wg danych publikowanych przez Polską Agencję Prasową w pierwszej połowie 2019 roku banki odmówiły kredytu co piątej firmie. To więcej niż rok, czy dwa lata temu. Jak wynika z kwartalnej informacji Narodowego Banku Polskiego wcześniej banki zaostrzyły kryteria udzielania kredytów już w II kwartale 2019 r. Niepewność to poważny problem w planowaniu biznesu - 71 proc. firm boi się nieoczekiwanych zmian w prawie (Lewiatan). Także niepewność co do możliwości pozyskania bankowego finansowania inwestycji to bardzo niepokojąca okoliczność dla przedsiębiorców i stawia to wiele firm w trudnej sytuacji, w której trudno planować biznes. To równocześnie woda na młyn faktoringu. - Spodziewamy się szybko rosnącego zapotrzebowania na nasze usługi, dlatego zwiększamy „moce produkcyjne”. Stale inwestujemy w precyzyjniejsze i szybsze systemy oceny scoringowej, rozwijamy też naziemną sieć sprzedaży i obsługi. Podpisujemy też nowe umowy z instytucjami finansowymi, które mogą zapewnić nam odpowiednio dużo kapitału po kosztach akceptowalnych i korzystnych dla wszystkich uczestników procesu faktoringowego – mówi Anna Konecka – Pająk - z eFaktor. Od lat przyjmuje się, że faktoring to narzędzie na tzw. gorsze czasy, a te, jak wskazuje wiele danych właśnie nadchodzą. Do tej pory z faktoringu korzystał co 7-10 przedsiębiorca, teraz może ich być znacznie więcej. Dodatkowym czynnikiem, który może wpłynąć na powściągliwość banków w akcji kredytowej jest niepewna ciągle sytuacja z hipotecznymi kredytami frankowymi. Jeśli sądy będą wydawać korzystne dla klientów decyzje będzie to oznaczało dla banków wydatki, na poczet których będą chciały zabezpieczyć fundusze.",bank,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/zloz-wniosek-o-500-poki-nie-jest-za-pozno/k34nshs,Jak nie stracić 1800 zł na dziecko?,"Rodzice, zbliża się ważny termin. Jeśli jeszcze nie złożyliście wniosku o 500+ na nowych zasadach, zróbcie to do końca września. To gwarantuje wam, że dostaniecie pieniądze z wyrównaniem od lipca. Przy okazji warto wystąpić o 300 zł wyprawki dla uczących się dzieci. Kto przegapi terminy, stracić może nawet 1800 zł na dziecko!","Rodzice, zbliża się ważny termin. Jeśli jeszcze nie złożyliście wniosku o 500+ na nowych zasadach, zróbcie to do końca września. To gwarantuje wam, że dostaniecie pieniądze z wyrównaniem od lipca. Przy okazji warto wystąpić o 300 zł wyprawki dla uczących się dzieci. Kto przegapi terminy, stracić może nawet 1800 zł na dziecko! Co się zmieniło? Od 1 lipca 500+ przysługuje na pierwsze czy jedyne dziecko bez względu na dochody rodziny (wcześniej świadczenie było wypłacane, jeśli chody nie przekraczały 800 zł na osobę lub 1200 zł na osobę jeśli w rodzinie było niepełnosprawne dziecko).  Było wiadomo, że dużo rodzin będzie wnioskować o pieniądze. Zdecydowano, że każda rodzina, która złoży wniosek w okresie od 1 lipca do 30 września dostanie 500+ na dziecko z wyrównaniem od lipca (czyli za trzy miesiące) – czyli 1500 zł. Kto jednak złoży wniosek 1 października, wyrównania już nie dostanie! Warto więc się pospieszyć.



Przy okazji warto złożyć wniosek także o wyprawkę Dobry Start. Wynosi ona 300 zł na każdego ucznia (w tym roku rozszerzono program także o osoby uczące się w szkołach policealnych). Tu mamy nieco więcej czasu, bo termin składnia wniosków mija 30 listopada.

Wnioski zarówno o 500+, jak i 300+ złożymy m.in. przez portal Empatia (empatia.mpips.gov.pl), Platformę Usług Elektronicznych ZUS (www.zus.pl), strony internetowe banków oraz w ośrodkach pomocy społecznej. Ważne terminy

500+

Przysługuje na każde dziecko do 18 roku życia. Wiele rodziców dzwoni do redakcji Faktu z pytaniem, kiedy dostanie pieniądze. Bo choć wniosek złożyli w lipcu, wypłaty 500+ na pierwsze czy jedyne dziecko jeszcze nie mają. Wyjaśniamy więc:

• jeśli wniosek złożymy od 1 lipca do 31 sierpnia gwarantuje to nam wypłatę 500+ z wyrównaniem od lipca – najpóźniej do 31 października 2019.

• jeśli wniosek złożymy we wrześniu, gwarantuje nam to wypłatę 500+ z wyrównaniem od lipca – najpóźniej do 30 listopada 2019.

• jeśli wniosek złożymy w październiku, to pieniądze wypłacone zostaną do 31 grudnia 2019, a wyrównanie dostaniemy od października

• jeśli wniosek złożymy w listopadzie, pieniądze dostaniemy do 31 stycznia 2020 r. z wyrównaniem od listopada

• jeśli wniosek złożymy w okresie grudzień 2019-styczeń 2020 r. świadczenie wypłacone zostanie najpóźniej do 29 lutego 2020 roku, z wyrównaniem jedynie od miesiąca złożenia wniosku.



300+

Przysługuje bez względu na dochód w rodzinie, na każde uczące się dziecko do 20 roku życia lub do 24 lat w przypadku ucznia niepełnosprawnego. Od tego roku ze wsparcia mogą skorzystać także uczniowie szkół policealnych (o ile nie skończyli 20 lat).

• Jeśli złożyliśmy w lipcu lub sierpniu wypłatę powinniśmy dostać do 30 września. gwarantuje to nam wypłatę świadczenia nie później niż do 30 września.

• Jeśli wniosek wpłynie we wrześniu, październiku lub listopadzie, pieniądze dostaniemy w ciągu dwóch miesięcy od złożenia wniosku.",Jak nie stracić dopłat,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/doczekalismy-sie-sprawiedliwosci-wyrok-za-finroyal/60z8ke1,Doczekaliśmy się sprawiedliwości. Wyrok za Finroyal,"Andrzej K. (39 l.) mamił ludzi gwarancjami zysków większych niż w banku. Ludzie wierzyli, bo nazwa Finroyal i siedziba w Londynie, jak podawał K., wzbudzały zaufanie. Nie podejrzewali, że topią oszczędności w oszukańczym biznesie. Ponad 1700 osób z całej Polski straciło grubo ponad sto milionów złotych. Sąd skazał w czwartek Andrzeja K. na 10 lat więzienia. Pieniądze jednak gdzieś zniknęły!","Andrzej K. (39 l.) mamił ludzi gwarancjami zysków większych niż w banku. Ludzie wierzyli, bo nazwa Finroyal i siedziba w Londynie, jak podawał K., wzbudzały zaufanie. Nie podejrzewali, że topią oszczędności w oszukańczym biznesie. Ponad 1700 osób z całej Polski straciło grubo ponad sto milionów złotych. Sąd skazał w czwartek Andrzeja K. na 10 lat więzienia. Pieniądze jednak gdzieś zniknęły! Finroyal miał być firmą brytyjską z 30-letnią tradycją, działającą także w innych zachodnich krajach. W rzeczywistości firma powstała w Polsce w marcu 2007 r., a w Londynie – wbrew zapewnieniom – nie miała nawet biura. Andrzej K. zapewniał klientów, że firma ma 88 milionów kapitału, co też było nieprawdą. Miała za to filie w kilku miastach Polski. – Bank dawał 10 proc., a Finroyal dzięki inwestycjom obiecywał 12 – opowiada pani Agnieszka (64 l.). – Do tego pracownicy zapewniali, że firma ma ubezpieczenie lokat, więc nie ma możliwości, abyśmy stracili pieniądze. Wpłaciłam 200 tys. zł. Całe oszczędności życia. Pani Agnieszka wpłaciła pieniądze w kwietniu 2012 r., a dwa miesiące później dowiedziała się, że firma przestała istnieć. – To był szok! Wiedziałam, że prokuratura sprawdzała Finroyal i sprawę umorzyła. To utwierdziło mnie w przekonaniu, że firma jest uczciwa – mówi kobieta. Na lokacie w Finroyalu stracił też Janusz Klupiński (54 l.) – W życiu ciułałem każdy grosz, zarabiałem niewiele. Udało mi się odłożyć na czarną godzinę 12 tys. zł, to dla mnie bardzo duża kwota. Wpłaciłem całość – opowiada pan Janusz. Sąd nie miał wątpliwości, że Andrzej K. zakładał Finroyal po to, by oszukać swoich klientów. – Te wyższe odsetki to był wabik. Sąd był świadkiem dramatu wielu osób – mówił w uzasadnieniu wyroku Tomasz Kaszyca (46 l.), sędzia Sądu Okręgowego we Wrocławiu, dodając, że orzekł wprawdzie naprawienie szkody przez oskarżonego, ale nie jest w stanie zwrotu zagrabionych pieniędzy wyegzekwować. Andrzej K. nie ma bowiem żadnego majątku. Twierdzi, że wszystko stracił na chybionych inwestycjach. Wyrok jest nieprawomocny. W historii firmy Finroyal przewija się wątek Amber Gold. Było to w roku 2012, gdy Amber Gold był na fali, a Finroyal zaczął mieć kłopoty z zobowiązaniami wobec swoich klientów. W tej sprawie Andrzej K. zeznawał nawet przed sejmową komisją śledczą ds Amber Gold. Przyznał, że do spotkania doszło z jego inicjatywy po tym, jak Krajowa Rada Nadzoru Finansowego wpisała Finroyal na listę parabanków. Oczekiwał od Amber Gold finansowej pomocy. Niestety, spotkanie to niczym nie zaowocowało, za to stało się mocnym argumentem do rozmów z klientami Finroyal. – Gdy dotarła do nas informacja o kłopotach Finroyal, Andrzej K. uspokajał nas, mówiąc, że jego firma połączyła się z Amber Gold i że to Amber Gold zwróci nam nasze pieniądze – opowiada pani Agnieszka (64 l.). Barbara Jędrzejowska (82 l.) przez lata pracowała jako pilotka wycieczek zagranicznych. To pozwoliło jej odłożyć na emeryturę około pół miliona złotych. Dziś grozi jej eksmisja. Utrata majątku spowodowała, że musiała się zapożyczyć na kilka tysięcy złotych. Wierzyciele się o nie upomnieli. Nie miała jak zwrócić. – Moje mieszkanie zostało już zlicytowane przez komornika. Jeszcze mieszkam, ale grozi mi eksmisja – opowiada pani Barbara, której z emerytury komornik ściąga dziennie 20 zł samych odsetek, czyli miesięcznie 600 zł i to już przez siedem lat. Na życie zostaje jej 1500 zł. – Żaden wyrok nie może satysfakcjonować. Wiele osób go nie doczekało, zmarły. Bo znaczna część wpłacających to osoby starsze. Trudno nawet powiedzieć, że łatwowierne, skoro reklamy były w różnych poważnych gazetach – mówi pani Barbara. – Jestem po zawale, mam niską emeryturę. Strata pieniędzy to dla mnie dramat – opowiada Edward Grzech (73 l.). Wrocławianin miał szczególny powód, aby zaufać firmie Finroyal.

– Mieszkałem blisko siedziby spółki, przez dwa lata obserwowałem ją, widziałem zainteresowanie ludzi. Coś mnie tchnęło, wszedłem. A tam siedział Wojtek A., kolega mojej córki z podstawówki. Nabrałem zaufania, przecież znajomy by mnie nie oszukał. Zapewnił, że firma ma duży kapitał i że ma gwarancje ubezpieczeniowe – opowiada pan Edward.

Edward Grzech opowiedział o tym spotkaniu córce. Pracowała trochę w Niemczech, miała odłożonych 3,5 tys. euro, on 100 tys. zł. Oboje te kwoty wpłacili do Finroyala.

– Ciężko pracowałem w przemyśle metalurgicznym, miałem zawał, musiałem przejść na rentę i to odbiło się na mojej emeryturze, mam poniżej 2 tysięcy zł. Odłożone przez całe życie sto tysięcy dawało jakąś nadzieję. Teraz wszystko stracone. Wyrok? Nigdy nie wierzyłem, że odzyskam pieniądze. Zostałem strasznie oszukany i muszę z tym żyć. Jeszcze bardziej się przejmę, to skończę na cmentarzu – mówi ze smutkiem pan Edward.",Doczekaliśmy się sprawiedliwości. Wyrok za Finroyal,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/skandal-na-festiwalu-w-gdyni-solid-gold-wycofany-po-wycietej-scenie-rezyser-jacek/7vjx5y5,Skandal na festiwalu w Gdyni. Ta scena wypadła z głośnego filmu,"Film „Solid Gold” miał mieć premierę 11 października 2019 r. – dwa dni przed wyborami parlamentarnymi. Teraz nie dość, że wycofano go festiwalu filmowego w Gdyni, to koproducent, czyli TVP, nie chce odebrać filmu. Powód? Publiczny nadawca zarzuca reżyserowi, że „ocenzurował własny film”. Fakt24 ustalił, którą scenę wycięto z filmu – chodzi o ujęcie nawiązujące do momentu, w którym politycy PO, z nieżyjącym Pawłem Adamowiczem na czele, ciągną po płycie lotniska w Gdańsku samolot linii OLT, należącej do grupy kapitałowej Amber Gold. TVP zarzuca, że „teraz film jest o niczym”.","Film „Solid Gold” miał mieć premierę 11 października 2019 r. – dwa dni przed wyborami parlamentarnymi. Teraz nie dość, że wycofano go festiwalu filmowego w Gdyni, to koproducent, czyli TVP, nie chce odebrać filmu. Powód? Publiczny nadawca zarzuca reżyserowi, że „ocenzurował własny film”. Fakt24 ustalił, którą scenę wycięto z filmu – chodzi o ujęcie nawiązujące do momentu, w którym politycy PO, z nieżyjącym Pawłem Adamowiczem na czele, ciągną po płycie lotniska w Gdańsku samolot linii OLT, należącej do grupy kapitałowej Amber Gold. TVP zarzuca, że „teraz film jest o niczym”. Akcja „Solid Gold” dzieje się na Wybrzeżu, a głównym wątkiem jest bank, który oszukał niewinnych Polaków. Oczywiste jest, że tytuł i fabuła nawiązują do afery Amber Gold. Okazuje się jednak, że reżyser filmu Jacek Bromski wyciął z filmu jedną z kluczowych scen. Jak udało nam się ustalić – chodzi o nawiązanie do zdjęć z grudnia 2011 r., gdy ówczesny prezydent Gdańska Paweł Adamowicz wraz z innymi samorządowcami wojewódzkimi ciągnęli po płycie lotniska samolot tanich linii lotniczych OLT. Właścicielem rzeczonych linii była grupa kapitałowa Amber Gold, na czele której stał Marcin P., główny oskarżony w głośnej aferze. Zdaniem wielu polityków PiS i środowisk prawicowych historia z ciągniętym samolotem jest dowodem na związki lokalnych polityków Platformy z Marcinem P. i rozpostarcie nad nim parasola ochronnego. Nasze ustalenia o usuniętym fragmencie potwierdził sam Jacek Bromski. – Przyznaję, że początkowo scena na lotnisku była w filmie, ale potem została usunięta, bo film był za długi – mówi reżyser w rozmowie z Fakt24. W związku z faktem, iż film nie został odebrany przez TVP, która jest jego koproducentem, główny producent filmu Akson Studio we wtorek wycofał go z Konkursu Głównego 44. Festiwalu Polskich Filmów Fabularnych w Gdyni. Teraz publiczny nadawca zarzuca reżyserowi, że „ocenzurował własny film”. „Jacek Bromski w wyniku politycznego nacisku i środowiskowej psychozy WYCIĄŁ kluczowe sceny nawiązujące do afery Amber Gold, wstawione już do filmu, który w końcu stycznia 2019 r. osobiście, z satysfakcją dostarczył i zaprezentował w Telewizji Polskiej. W rezultacie powstał wyabstrahowany z realiów film o niczym, który na domiar złego reżyser wydłużył o pół godziny (!) do 140 minut, łamiąc umowę koproducencką zakładającą fabułę o długości 110 minut. Tak rażące i uchybiające etyce zawodowej i profesjonalizmowi decyzje, godzące w dobro projektu „Solid Gold”, uniemożliwiło TVP dokonanie odbioru filmu” – czytamy w specjalnym oświadczeniu, które w środę opublikowało Centrum Informacji TVP. Publiczny nadawca apeluje do twórców filmu o „odzyskanie cywilnej i artystycznej odwagi, odpolitycznienie swoich decyzji i przywrócenie filmu do uzgodnionego z TVP kształtu”. Co na to Bromski? – Oni nas straszyli, że odstąpią od umowy. Ależ proszę bardzo, sprzedam go innej telewizji. Proponowałem TVP, że jeżeli film im się nie podoba, to my oddamy pieniądze, ale oni chcieliby mieć ciastko i zjeść ciastko – mówi nam wyraźnie zirytowany Bromski. – Do tej pory nie zdarzyło mi się, żeby jakiś koproducent do tego stopnia usiłował ingerować w kształt filmu – dodaje. – To jest thriller polityczny, więc jak go można odpolitycznić? Tam występują ministrowie, wiceministrowie itd., którzy są zamieszani w różne afery. Film jest inspirowany aferą Amber Gold i jedyna paralela jest taka, że nie wiadomo kto za nią stoi, a my próbujemy na to pytanie odpowiedzieć – tłumaczy w rozmowie z Fakt24 reżyser. Latem „Gazeta Wyborcza” pisała, że data premiery „Solid Gold” została przeniesiona z 5 lipca na 11 października 2019 r., czyli na dwa dni przed wyborami parlamentarnymi. Informacja ta wywołała niemałe kontrowersje zarówno wśród aktorów, którzy odgrywają w produkcji główne role, jak i w całym środowisku filmowym. Nic dziwnego – z racji tego, że koproducentem jest TVP, pojawiły się zarzuty, że film nawiązujący do jednej z głośniejszych afer z czasów rządów PO-PSL może stanowić element kampanii wyborczej. „Solid Gold” kosztował 9 mln zł. 3 mln zł zapłaciła Telewizja Polska, kolejne 3 mln zł dał podległy Ministerstwu Kultury PISF (gdy Bromski dostał dotację na film, dyrektorką Instytutu była Magdalena Sroka). Pieniądze na produkcję wyłożyło także m.in. miasto Gdynia. Te filmy wstrząsną polską sceną polityczną? Powstaje nowy film o przekrętach",Skandal na festiwalu w Gdyni. Ta scena wypadła z głośnego filmu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nik-ujawnil-nieprawidlowosci-w-narodowym-instytucie-ochrony-srodowiska-za-czasow/5d3td2t,Ujawniono nowe fakty o przyjacielu prezesa PiS,"Szokujące wyniki kontroli w Narodowym Instytucie Ochrony Środowiska! Najwyższa Izba Kontroli stwierdziła liczne nieprawidłowości w instytucji, którą kierował Kazimierz Kujda, szara eminencja Prawa i Sprawiedliwości – informuje „Rzeczpospolita”.","Szokujące wyniki kontroli w Narodowym Instytucie Ochrony Środowiska! Najwyższa Izba Kontroli stwierdziła liczne nieprawidłowości w instytucji, którą kierował Kazimierz Kujda, szara eminencja Prawa i Sprawiedliwości – informuje „Rzeczpospolita”. Kontrola dotyczyła 2018 roku, gdy instytucją kierował Kazimierz Kujda. To jeden z najbliższych współpracowników Jarosław Kaczyńskiego i wieloletni prezes osławionej spółki Srebrna – przypomina „Rzeczpospolita”. O zażyłości Kujdy i prezesa PiS mogą świadczyć oświadczenia majątkowe, w których Kaczyński wykazywał 25 tys. zł pożyczki od Kujdy.  Jak czytamy w raporcie, „stwierdzono nieprawidłowości, które były przede wszystkim wynikiem niewystarczającej skuteczności systemu kontroli zarządczej”. Wśród nich są m.in. bezprawne finansowanie pochlebnego artykułu o członku rady nadzorczej, a nawet narażanie życia pracowników poprzez lekceważenie przepisów przeciwpożarowych. Według NIK, złamano prawo prazy udzielaniu sześciu zamówień publicznych, dotyczących wydatków na promocję oraz zakup mebli. Zawierano także niekorzystne umowy na dotowanie Banków Żywności – podaje „Rz”. Gabriela Lenartowicz, posłanka PO i była prezes NFOŚiGW w Katowicach, stwierdziła w rozmowie z dziennikiem, że za bałagan osobiście odpowiada Kujda. – Uczynił z funduszu własny folwark, o czym najlepiej świadczy dotacja dla projektu puszcza.tv – oceniła. Chodzi o portal o Puszczy Białowieskiej fundacji Niezależne Media, której założycielem jest Tomasz Sakiewicz, redaktor naczelny „Gazety Polskiej”. Jak podał NIK, fundusz zawarł z fundacją umowę w 2017 r. Kiedy „sprawą zainteresowały się instytucje kontrolne UE i CBA”, NFOŚiGW miał zerwać umowę i od razu zawrzeć nową, która opiewała na 7,2 mln zł. W ocenie NIK, było to „przedwczesne i nierzetelne”. Dodatkowo, zdaniem kontrolerów, portal osiąga dużo mniejsze zasięgi w internecie od deklarowanych – czytamy w „Rzeczpospolitej”. „NFOŚiGW w trakcie procedury kontrolnej nie zgodził się z większością kwestii podnoszonych w wystąpieniu pokontrolnym NIK"" – poinformował „Rz"" Departament Promocji i Komunikacji NFOŚiGW.  Kazimierz Kujda złożył dymisję ze stanowiska po tym jak wyszło na jaw, że od 1979 r. był współpracownikiem SB. Miał wówczas 27 lat. W zamian za donoszenie na kolegów dostawał paszport i mógł swobodnie jeździć po Europie Zachodniej. Teczka pracy zawiera 105 stron. Część pisana jest własnoręcznie. Podobnie jak zobowiązanie do współpracy. Kujda informował o działaniach niechętnych władzy Polaków przebywających za granicą. Krytykował osoby, które „nie bacząc na to, że co zdołali osiągnąć zawdzięczają ojczyźnie i ludziom w niej żyjącym, dopuszczają się ohydnych, a czasem zbrodniczych czynów”.","Jarosław Kaczyński, Kazimierz Kujda",
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/roksana-wegiel-pyta-prezesa-nbp-o-zloto/bl4y3b4,Roksana Węgiel przepytała prezesa NBP [FILM],"- Po co bank trzyma złoto? Będę mogła mieć konto w NBP jak będę dorosła? M.in takie pytania zadała prezesowi Narodowego Banku Centralnego 14-letnia piosenkarka Roksana Węgiel. Razem z innymi dziećmi miała okazję zapytać prezesa Banku o rezerwy złota. Przy okazji udało jej się zdobyć odpowiedź na pytanie, które od miesięcy zadawali dziennikarze!","- Po co bank trzyma złoto? Będę mogła mieć konto w NBP jak będę dorosła? M.in takie pytania zadała prezesowi Narodowego Banku Centralnego 14-letnia piosenkarka Roksana Węgiel. Razem z innymi dziećmi miała okazję zapytać prezesa Banku o rezerwy złota. Przy okazji udało jej się zdobyć odpowiedź na pytanie, które od miesięcy zadawali dziennikarze! Piosenkarka Roksana Węgiel wystąpiła w filmie Narodowego Banku Polskiego z okazji Dnia Dziecka. W kilkuminutowym nagraniu prof. Adam Glapiński odpowiadał na pytania dzieci m.in. o to gdzie przechowywane są rezerwy złota, o to czy musi chodzić do pracy w garniturze oraz czy woli by zwracać się do niego ""profesorze"" czy ""prezesie"". Jakie pytania nastoletnia gwiazda zadała prezesowi NBP? - „Jak ważne po odzyskaniu niepodległości było dla naszego kraju, by mieć swoją walutę?” - zapytała Roksana Węgiel. - „To tak samo ważne jak posiadanie własnego terytorium, symboli narodowych, parlamentu, prezydenta. To są podstawowe elementy niepodległości” - odpowiedział szef NBP. - „Czy ja, jak będę dorosła, będę mogła mieć konto w NBP?” - spytała piosenkarka. - „Jak pani będzie właścicielem banku to zapraszamy. Nawet trzeba wtedy mieć u nas konto” - odpowiedział prezes.  Piosenkarka dopytywała dalej: - Gdyby w kilku zdaniach miałby Pan opisać czym zajmuje się Bank, to jakby to brzmiało? Spytała także po co bank trzyma złoto. -  Złoto jest tym szlachetnym nośnikiem wartości, który przechowują wszystkie banki centralne na świecie, a myślę, że nie tylko banki. W trudnych czasach jest łatwo wymienialnym i łatwo przesuwalnym z jednego miejsca w drugie środkiem wartości - powiedział prof. Glapiński. Przy okazji Roksana Węgiel uzyskała odpowiedź na pytanie, które od miesięcy zadają NBP dziennikarze, czyli o powód zeszłorocznego zakupu złota przez Bank: - Każdy bank w swoim skarbcu, albo za granicą, przechowuje tony złota. W naszym przypadku jest to 110 ton. Jak ktoś zawiera z nami poważne transakcje to widzi, że mamy takie wartości do regulowania. W trudnych sytuacjach, jak kryzysu czy wojny, złoto jest podstawowym nośnikiem wartości, który nie podlega kwestionowaniu (...) My w tej chwili mamy poważny zasób wystarczający według standardów międzynarodowych. I w ostatnim czasie go zwiększyliśmy. W zeszłym roku kupiliśmy jeszcze 25 ton złota. Zgodnie z tym, czego oczekiwali Polacy, powszechnie wyrażano opinię, że powinniśmy go kupować więcej. Więc kupiliśmy go więcej - powiedział prof. Glapiński. - Jak mi nie wyjdzie ze śpiewaniem ... - stwierdziła na koniec Roksana Węgiel. - Gdzie ma ci nie wyjść? Już ci wyszło! - skwitował rozbawiony prezes.",Roksana Węgiel przepytała prezesa NBP,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tak-oszczedzal-kaczynski-na-podatku-od-wiez-ujawniono-nowy-dokument-ws-srebrnej/6fvb5fc,Tak oszczędzał Kaczyński! Ujawniono nowy dokument ws. Srebrnej,"Związana z PiS spółka Srebrna, która chciała budować wieżowiec za 1,3 mld zł i miała czerpać 99,9 proc. zysków z inwestycji. Jednak w razie fiaska ponosiłaby zerową odpowiedzialność! – informuje „Gazeta Wyborcza”, powołując się na dokumenty przygotowane przez prawników „pod okiem” prezesa PiS.","Związana z PiS spółka Srebrna, która chciała budować wieżowiec za 1,3 mld zł i miała czerpać 99,9 proc. zysków z inwestycji. Jednak w razie fiaska ponosiłaby zerową odpowiedzialność! – informuje „Gazeta Wyborcza”, powołując się na dokumenty przygotowane przez prawników „pod okiem” prezesa PiS. Jak podaje dziennik, dokumenty sporządziła w grudniu 2017 r. renomowana kancelaria Baker McKenzie, która zajmowała się obsługą prawną przygotowań do budowy wieżowca na działce spółki Srebrna. Są opatrzone klauzulą „prywatne i poufne”. Zostały przygotowane w języku angielskim, ale dla prezesa PiS zostały przetłumaczone. Według informacji „GW”, dokumenty miały być przygotowane przez prawników kancelarii Baker McKenzie „pod okiem” Jarosława Kaczyńskiego. „GW” zwraca uwagę, że inwestycja nabierała wtedy rozpędu i nic nie wskazywało na to, że kilka miesięcy później Kaczyński, który osobiście prowadził negocjacje z Geraldem Birgfellnerem w centrali na Nowogrodzkiej, zamrozi projekt, a Srebrna nie zapłaci Austriakowi za pracę. „Model biznesowy opiera się na dwóch spółkach powołanych do inwestycji. Obie nazywają się Nuneaton (jedna z o.o., druga komandytowa) i obie mają minimalny kapitał. Srebrna – właściciel wartej miliony działki – wnosi symboliczny wkład do spółki komandytowej, prawdopodobnie 5 tys. zł.” – podaje gazeta. I do tej kwoty ogranicza się jej odpowiedzialność. „W przypadku fiaska inwestycji działka przy Srebrnej jest bezpieczna. Nie mogliby po nią sięgnąć potencjalni wierzyciele, bo przed nimi odpowiadałby Nuneaton” – zauważa „GW”. Zupełnie inny podział występuje w przypadku sukcesu inwestycji. ""Według projektu Srebrna miałaby 99,9 proc. zysków, spółka celowa tylko 0,1 proc"" - dodaje gazeta. „GW” informuje także, że budowa bliźniaczych wież miała kosztować 305 mln euro. Kredyt miał pochodzić z państwowego banku Pekao SA, a w rozmowach uczestniczył osobiście jego prezes Michał Krupiński. Jak dowiedział się dziennik, Birgfellner podczas zeznań w prokuraturze stwierdził, że to Kaczyński zabiegał o to, aby Baker McKenzie opracowała strukturę jak najbardziej korzystną dla spółki-matki, czyli Srebrnej. „Wielokrotnie omawialiśmy strukturę z Kaczyńskim i Baker McKenzie. Żeby przy projekcie kwestia podatkowa była dobrze dopracowana (...) by ustawić ten projekt optymalnie pod względem podatkowym, aby zaoszczędzić na podatkach” – mówił Austriak. „Odbyliśmy wiele spotkań, w których brał udział pan Kaczyński” – dodał. Birgfellner stwierdził ponadto, że prezesowi PiS zależało na tym, aby o szczegółach projektu nie wiedział zarząd Srebrnej. „Zawsze bezpośrednio rozmawiałem z panem Kaczyńskim. Nie miałem (...) wprowadzać w temat projektu zarządu spółki Srebrna, ponieważ pan Kaczyński powiedział, że (...) tylko jego mam informować o postępie prac. Słyszałem, że (...) ludzie ze spółki Srebrna >>kręcą własne lody<<, dlatego pan Kaczyński powiedział, że mam ich o tym nie informować. Pomysł dwóch wież podobał się Kaczyńskiemu, bo wyglądałyby jak bliźniacze wieże, jak bliźniacy Kaczyńscy” – podkreślił Austriak. Gazeta przypomina również, że latem 2018 r. prezes PiS „zamroził” projekt, ponieważ uznał, że może to zaszkodzić w trakcie wyborów. Od tego czasu Birgfellner zabiega o zapłatę za 14 miesięcy pracy. 25 stycznia 2019 r. złożył do prokuratury zawiadomienie o przestępstwie. Twierdzi, że został oszukany przez Kaczyńskiego.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/przerwy-techniczne-w-bankach-20-22-wrzesnia-2019/yt1l0s3,Uwaga! Te banki planują prace serwisowe na weekend,"Na weekend od 20 do 22 września kilka banków zapowiedziało prace serwisowe i modernizacyjne. Niektóre będą bardzo dotkliwe. Polacy będą mogli spodziewać się braku dostępów do przelewów przez internet, płatności Blikiem, problemy z dostępem do bankomatów i wpłatomatów. Utrudnienia wystąpią m.in. w Banku Pekao, Santander Bank Polska i Credit Agricole.","Na weekend od 20 do 22 września kilka banków zapowiedziało prace serwisowe i modernizacyjne. Niektóre będą bardzo dotkliwe. Polacy będą mogli spodziewać się braku dostępów do przelewów przez internet, płatności Blikiem, problemy z dostępem do bankomatów i wpłatomatów. Utrudnienia wystąpią m.in. w Banku Pekao, Santander Bank Polska i Credit Agricole. W banku Credit Agricole przerwa techniczna potrwa od godziny 22:00 w sobotę (21.09) do godziny 16:00 w niedzielę (22.09). Nie będą przez ten czas działać płatności internetowe, czyli przelewy przez stronę internetową, aplikację banku, a także Blik. Przez ten czas niedostępny będzie serwis telefoniczny IVR i internetowy CA24. Za ich pośrednictwem będzie można tylko zastrzec karty płatnicze.  Od godziny 22:30 w piątek (20.09) do godziny 11:00 w sobotę (21.09). Mogą wystąpić w tym czasie trudności w płaceniu Blikiem, a także będą ograniczone usługi bankowości internetowej.  Także w nocy z piątku na sobotę, od godziny 0:01 do godziny 11:00, nie będzie dostępna aplikacja mobilna i nie będzie można wykonywać przelewów i płatności mobilnych.  Zaś w nocy z soboty na niedzielę, od godziny 0:01 do 6:00, nie będzie można korzystać z bankomatów i wpłatomatów.  Santander Bank Polska informuje, że możliwe będzie jednak korzystanie z kart płatniczych. w tym banku przerwa potrwa od godziny 22:30 w niedzielę (22.09) do godziny 6:00 w poniedziałek (23.09). Nie będzie działać serwis Pekao24 i usługi maklerskie. W tym okresie mogą wystąpić także trudności w korzystaniu z bankomatów, a także kart płatniczych. W tym banku przerwa potrwa w nocy z soboty (21.09) na niedzielę (22.09) od godziny 1:00 do 6:00. Pojawią się utrudnienia w korzystaniu z bankomatów i płatności internetowych.  W tym banku prace serwisowe potrwają od godziny 22:00 w piątek (20.09) do godziny 6:00 w sobotę (21.09). Nie będzie działać bankowość internetowa Idea Cloud i aplikacja mobilna. Problemy mogą pojawić się także dla klientów banku BPS.Chociaż stosunkowo niewielkie, bo tylko brak dostępu do bankowości internetowej - od godziny 21:30 w sobotę (21.09) do godziny 8:00 w niedzielę (22.09).",bank,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/gornicy-pgg-domagaja-sie-podwyzek/9ymxt62,Górnicy żądają gigantycznych podwyżek!,"Obecnie przeciętna pensja w górnictwie dla pracownika Polskiej Grupy Górniczej wynosi ponad 7200 zł, ale dla związkowców PGG to za mało. Domagają się oni 12 proc. podwyżek od początku przyszłego roku. Gdyby państwowa spółka miała spełnić to żądanie, to musiałaby wydać 500 mln zł. To znacznie więcej niż zysk za 2018 rok.","Obecnie przeciętna pensja w górnictwie dla pracownika Polskiej Grupy Górniczej wynosi ponad 7200 zł, ale dla związkowców PGG to za mało. Domagają się oni 12 proc. podwyżek od początku przyszłego roku. Gdyby państwowa spółka miała spełnić to żądanie, to musiałaby wydać 500 mln zł. To znacznie więcej niż zysk za 2018 rok. Jak podaje „Dziennik Gazeta Prawna” pomimo tego, że rozmowy o wysokości pensji odbywają się na jesieni, to związki już teraz przedstawiły swoje żądania. Zapowiedziały jednocześnie, że jeśli nie dojdzie do rozmów od 1 września, to rozpoczną spór zbiorowy. „Jego konsekwencją mógłby być docelowo nawet strajk, ale na to nikt przed wyborami nie pozwoli, zwłaszcza w sytuacji, gdy jedynką Prawa i Sprawiedliwości na Śląsku jest premier Mateusz Morawiecki” - podaje „DGP”. Rozmówca „DGP” mówi, że nie ma mowy o tym, by Polska Grupa Górnicza zgodziła się na tak gigantyczne podwyżki. Nie dość, że związkowcy domagają się więcej niż wyniósł zysk spółki za 2018 r., to jeszcze ma ona do spłacenia bankom obligacje. Po 200 mln zł rocznie. Na początku miesiąca górnicy otrzymali jednorazową nagrodę z zeszłorocznego zysku. Od 900 zł brutto (administracja) do 1550 zł brutto (pracujący na dole). W dniu, w którym zlecono przelewy pojawiły się żądania związkowców. – Przeciętna płaca w 2019 r. wynosi 7223,39 zł i została utrzymana na poziomie 2018 r. W roku 2018 płace wzrosły o 7 proc., a także została przywrócona nagrod aroczna, czternasta pensja – przypomina Tomasz Głogowski, rzecznik PGG w rozmowie z ""DGP"".",kopalnia Ornontowice,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/ing-bank-pocztowy-eurobank-envelobank-nest-bank-utrudniony-dostep-w-weekend/dtk2bp5,Masz konto w tym banku? Lepiej wypłać gotówkę na weekend,"W najbliższy weekend zapowiadają się utrudnienia dla klientów aż pięciu banków. Z powodu prac technicznych nieczynne będą bankowe serwisy internetowe i aplikacje mobilne. Jeśli mamy konto albo kartę kredytową w którejś z poniższych placówek, lepiej zawczasu zaopatrzyć się w gotówkę.","W najbliższy weekend zapowiadają się utrudnienia dla klientów aż pięciu banków. Z powodu prac technicznych nieczynne będą bankowe serwisy internetowe i aplikacje mobilne. Jeśli mamy konto albo kartę kredytową w którejś z poniższych placówek, lepiej zawczasu zaopatrzyć się w gotówkę. Klienci tych dwóch instytucji nie będą mieć dostępu do bankowości mobilnej od godziny 21:35 w piątek do godziny 18:00 w sobotę. Banki informują, że przez ten czas mają działać płatności kartą i wypłaty z bankomatów. Eurobank planuje wyłączenie płatności mobilnych od godziny 23:35 w piątek do 3:00 w sobotę. Przyczyną są prace serwisowe. Przez ten czas wciąż ma być zapewniony dostęp do serwisu eruobank online oraz aplikacji mobilnej. Bankowość mobilna zostanie wyłączona także w Nest Banku. Od godziny 22:00 w piątek do 3:00 w sobotę. Nie działać będzie także aplikacja tego banku. Po pierwsze, od godziny 8:00 do godziny 16:00 z powodu prac serwisowych zostanie wyłączony moduł „Makler” w systemie bankowości internetowej oraz w aplikacji ING MAkler Mobile. Po drugie, w nocy z niedzieli na poniedziałek, od północy do godziny 5:30, nieczynne będą bankomaty i wpłatomaty, serwis bankowości internetowej, aplikacja mobilna, płatności ekspresowe, a także Blik i system „Płać z ING”.",Mogą być problemy z gotówką,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-dwie-mamusie-dwoch-tatusiow-w-polsce-nie-bedzie-jak-w-europie/1n36944,Kaczyński grzmi: Dwie mamusie.... Tak nie będzie!,"Jarosław Kaczyński na konwencji wyborczej w Legionowie znowu wypowiedział się na temat rodziny. – To jest taka teza, która często jest nam wtłaczana: chcecie żyć, jak w Europie, to musi być w Polsce, jak w Europie – dwóch tatusiów, dwie mamusie. Nie musi tak być i tak nie będzie – stwierdził prezes PiS. W Płocku natomiast podkreślił, że jego partia chce obronić normalną polską rodzinę. Przed czym? – Przed demoralizacją, przed znacznie przedwczesną seksualizacją – podkreślił Kaczyński.","Jarosław Kaczyński na konwencji wyborczej w Legionowie znowu wypowiedział się na temat rodziny. – To jest taka teza, która często jest nam wtłaczana: chcecie żyć, jak w Europie, to musi być w Polsce, jak w Europie – dwóch tatusiów, dwie mamusie. Nie musi tak być i tak nie będzie – stwierdził prezes PiS. W Płocku natomiast podkreślił, że jego partia chce obronić normalną polską rodzinę. Przed czym? – Przed demoralizacją, przed znacznie przedwczesną seksualizacją – podkreślił Kaczyński. Jarosław Kaczyński pojawił się w czwartek w Płocku i Legionowie. Jednym z tematów jego wystąpień była polska rodzina. Prezes PiS przypomniał, że częścią polskiej tradycji jest „tradycja rodzinna”. – Po pierwsze, chodzi o tradycję poszczególnych rodzin, każda jakąś swoją tradycję ma, w ogromnej większości to są dobre tradycje. Ale także o tradycję zwykłej, polskiej rodziny – dodał zaznaczając, że chodzi o rodzinę, gdzie „nie ma dwóch tatusiów, dwóch mamuś”. – Tylko jest normalnie – doprecyzował dodając, że bywają również sytuacje, gdy dzieci są wychowywane przez samotną matkę, a w rzadszych przypadkach tylko przez ojca. – My chcemy po prostu tę normalną polską rodzinę obronić. To jest nasz cel. I chcemy obronić dzieci. Przed demoralizacją, przed znacznie przedwczesną seksualizacją – podkreślił Kaczyński. – My nie możemy się dać zniszczyć, zniszczyć polskiej rodziny – podsumował. Według prezesa PiS ochrona „normalnej polskiej rodziny” to „sprawa ogromnej wagi”. – Bo nasza przyszłość, jeśli ma być przyszłością dobrą, jeśli w ciągu kilku kadencji Sejmu możemy osiągnąć to, co było nieosiągalne przez przeszło tysiąc lat dla Polaków, to tylko wtedy, jeśli ten polski, normalny model życia rodzinnego i społecznego będzie utrzymany – mówił prezes PiS. W podobnym tonie wypowiadał się w Legionowie. – To jest taka teza, która jest często nam wtłaczana: chcecie żyć jak w Europie, to musi być tu w Polsce tak jak w Europie – dwóch tatusiów, dwie mamusie, et cetera. Nie musi, proszę państwa, tak być. Nie musi tak być i tak, proszę państwa, nie będzie. My bronimy tradycyjnej rodziny i będziemy jej bronić. Będziemy ją afirmować, bo ona jest fundamentem wszystkiego"" – mówił.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/otylia-jedrzejczak-w-zaawansowanej-ciazy-nie-rezygnuje-z-plywania/b6w39l1,Jędrzejczak w zaawansowanej ciąży. Nie rezygnuje z pływania,"Otylia Jędrzejczak już niebawem po raz drugi zostanie mamą. Radosną nowinę pływaczka przekazała swoim fanom na Instagramie w połowie maja. Dzisiaj Otylia Jędrzejczak jest już w zaawansowanej ciąży, ale cały czas jest bardzo aktywna zawodowo. Ostatnio spędziła kilka dni w Komisji Egzaminacyjnej na studia w AWF. W przerwach pomiędzy trenowaniem młodzieży przyszła mama sama wskakiwała do basenu.","Otylia Jędrzejczak już niebawem po raz drugi zostanie mamą. Radosną nowinę pływaczka przekazała swoim fanom na Instagramie w połowie maja. Dzisiaj Otylia Jędrzejczak jest już w zaawansowanej ciąży, ale cały czas jest bardzo aktywna zawodowo. Ostatnio spędziła kilka dni w Komisji Egzaminacyjnej na studia w AWF. W przerwach pomiędzy trenowaniem młodzieży przyszła mama sama wskakiwała do basenu. W 2014 roku Otylia Jędrzejczak oficjalnie zakończyła karierę sportową. Dwa lata później w jej życiu pojawił się mężczyzna, z którym zdecydowała się założyć rodzinę. Wybrankiem jej serca jest Paweł Przybyła, również sportowiec, związany z koszykarską drużyną Cracovii. Owocem ich miłości jest 2-letnia córka Marcelina.



Otylia Jędrzejczak spodziewa się drugiego dziecka

Kilka tygodni temu okazało się, że rodzina Otylii już niedługo się powiększy. Wybitna pływaczka podzieliła się radosną nowiną z fanami na Instagramie. „Kochać to dawać z siebie jak najwięcej każdego dnia. Kochać własne dziecko to uczucie jakie poznałam dwa lata temu i każdego dnia doświadczam jeszcze bardziej. Czasem zadaje sobie pytanie, czy można kochać bardziej albo inaczej - czy można tę miłość podzielić, albo rozmnożyć. Każda kartka mojego życia nabiera barw, a już niedługo będę mogła się przekonać, jak to jest dawać siebie jeszcze jednej małej istotce” – napisała wówczas. Fani natychmiast pośpieszyli z gratulacjami dla przyszłej mamy.



Była pływaczka cały czas jest aktywna zawodowo

Pomimo tego, że Otylia Jędrzejczak kilka lat temu zakończyła karierę sportową i teraz poświęca się głównie wychowaniu córeczki, cały czas jest aktywna zawodowo. Wielokrotna mistrzyni świata i Europy, złota medalistka z Aten, po zakończeniu kariery zajęła się trenowaniem młodzieży. Jędrzejczak nie zrezygnowała z pracy nawet będąc w zaawansowanej ciąży. Co więcej, cały czas stara się utrzymać formę i kiedy tylko nadarza się okazja, wskakuje do basenu i oddaje się swojej pasji. „Ostanie cztery dni spędziłam w Komisji Egzaminacyjnej na studia AWF w Warszawie - kierunek WF i Sport. Prawie każdą przerwę pomiędzy grupami wykorzystałam relaks dla naszej dwójki i popływaliśmy. Zapomniałam już jakie to uczucie pływać z brzuszkiem. Nie będę ukrywała, że w tej temperaturze panującej na pływalni była to jeszcze większa przyjemność!” – napisała Otylia. Na zdjęciu widać już spory ciążowy brzuch pływaczki. Fani Otylii są oczarowani tą fotografią. W komentarz pojawiły się liczne gratulacje i życzenia dla przyszłej mamy. „Ale słodkie foto”, „Gratulacje! Dopiero teraz widzę, że jesteś w ciąży”, „Będzie na bank mały pływak”, „To śmieszne uczucie pływać w widocznej (i odczuwalnej) ciąży - balon wypełniony wodą w brzuchu buja na boki niczym bojka” – czytamy w komentarzach.

My również dołączamy się do gratulacji!",Otylia Jędrzejczak,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/wzrosty-cen-czemu-wszystko-drozeje-i-jakie-beda-skutki/xr0ms8t,Jest gorzej niż chce to przyznać PiS! Najnowsze dane nie pozostawiają złudzeń,"Najnowsze dane Głównego Urzędu Statystycznego, które szacują wzrost cen w grudniu 2019 aż na 3,4 proc. rok do roku, budzą niepokój wśród ekspertów. To dużo wyżej niż spodziewano się w najczarniejszych scenariuszach! - Wzrosty cen zagoszczą u nas na dobre - przestrzega były prezes NBP Marek Belka w rozmowie z Business Insider Polska.","Najnowsze dane Głównego Urzędu Statystycznego, które szacują wzrost cen w grudniu 2019 aż na 3,4 proc. rok do roku, budzą niepokój wśród ekspertów. To dużo wyżej niż spodziewano się w najczarniejszych scenariuszach! - Wzrosty cen zagoszczą u nas na dobre - przestrzega były prezes NBP Marek Belka w rozmowie z Business Insider Polska. Belka wyraża wątpliwość co do obecnej polityki rządu i przestrzega przed skutkami wysokiej inflacji, które mogą boleśnie dotknąć wszystkich Polaków, a szczególnie najbiedniejszych. - To, co jest najbardziej prawdopodobne, to trwałe zagoszczenie w Polsce inflacji podwyższonej na poziomie 4-5 proc., a to już staje się dolegliwe dla całej gospodarki - mówi w rozmowie z Business Insider Polska Marek Belka. Jak zauważa, z gwałtownym wzrostem cen mieliśmy do czynienia jeszcze przed styczniowym wzrostem cen energii. To oznacza, że to tak naprawdę dopiero początek podwyżek. Problemem stają się też rosnące koszty usług. Marek Belka wyklucza scenariusz, który starsi Polacy znają z czasów PRL, czyli inflację na poziomie nawet do kilkuset procent rocznie, ale podkreśla, że wzrosty cent w tempie 4-5 proc będą miały dotkliwe skutki dla całej gospodarki. Narodowy Bank Polski uważał letnią falę podwyżek za okresową. Ostatnie dane każą wątpić w słuszność tych założeń. Będziemy mieć stagflację, czyli wzrost cen przy obniżeniu tempa wzrostu. - Nadchodzące kwartały będą w związku z tym dość nieprzyjemne, de facto dla wszystkich uczestników rynku: biznesu, konsumentów, a w nieco dłużej perspektywie także dla finansów publicznych – zauważa Belka w rozmowie z BI. Były prezes NBP podkreśla, że „nie chciałby być w butach obecnego prezesa NBP”. Inflacja wymyka się poza granicę założonego przez NBP celu (2,5 proc. z 1-procentowym marginesem). To wiązałoby się z koniecznością podwyższenia stóp procentowych. Jest jednak silna presja polityczna, by tego nie robić, bo wyższe stopy to podwyżki rat kredytów, a to może wywołać spadek poparcia dla rządzących. Jeśli jednak NBP tego nie zrobi, ludzie będą wycofywać pieniądze z banków. Już teraz oprocentowanie lokat jest na rekordowo niskim poziomie. W rezultacie banki nie będą mieć pieniędzy na inwestycje, co spowoduje jeszcze większą stagnację. Może to też spowodować dalszy wzrost cen mieszkań, bo inwestorzy kupują je na wynajem.  Rząd Morawieckiego ma tym większy problem, że spada poziom inwestycji. Inwestorom nie podoba się obniżanie standardów demokratycznych (atak na niezależność władzy sądowniczej) i zwiększanie podatków. Pod względem konkurencyjności systemu podatkowego wyprzedzamy tylko jeden sklasyfikowany kraj, Francję (Tax Competitiveness Index 2019), a w rankingu demokracji (Democracy Index) wypadliśmy poza pierwszą pięćdziesiątkę i zajmujemy 54. miejsce razem z południowoamerykańską Gujaną.",Wzrosty cen. Czemu wszystko drożeje i jakie będą skutki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/19-latka-zabila-swojego-oprawce-grozi-jej-dozywocie/v78y980,19-latka zabiła swojego oprawcę. Grozi jej dożywocie,"Chrystul Kizer ze Stanów Zjednoczonych miała zaledwie 16 lat, gdy poznała swojego oprawcę Randy'ego Volara. Mężczyzna miał zgwałcić nastolatkę i sprzedać ją jako niewolnicę seksualną. 5 czerwca 2018 roku nastolatka przyjechała do domu sutenera i dwukrotnie do niego strzeliła. Mężczyzna zmarł. Prokuratura zarzuca 19-latce, że działała z premedytacją i domaga się dla niej dożywocia.","Chrystul Kizer ze Stanów Zjednoczonych miała zaledwie 16 lat, gdy poznała swojego oprawcę Randy'ego Volara. Mężczyzna miał zgwałcić nastolatkę i sprzedać ją jako niewolnicę seksualną. 5 czerwca 2018 roku nastolatka przyjechała do domu sutenera i dwukrotnie do niego strzeliła. Mężczyzna zmarł. Prokuratura zarzuca 19-latce, że działała z premedytacją i domaga się dla niej dożywocia. Według amerykańskich mediów 34-letni Randy Volar zajmował się sutenerstwem. Jego ofiarami byli nieletni. Podczas przeszukania domu zmarłego policja zajęła szesnaście komputerów i inne dowody, w tym filmy pokazujące, jak mężczyzna tłumaczył nieletnim, w jaki sposób mają postępować w przypadku ogłoszeń o charakterze seksualnym. Ponadto, na koncie Volara znajdowało się ponad 500 tysięcy dolarów, które bank zidentyfikował jako ""dowód na handel ludźmi”. Chrystul Kizer z Wisconsin poznała go, gdy miała zaledwie 16 lat - donosi magazyn ""People"". Mężczyzna miał zgwałcić nastolatkę i sprzedać ją jako niewolnicę seksualną. 5 czerwca 2018 roku wczesnym rankiem Chrystul udała się do domu swojego oprawcy w Kenosha i dwukrotnie do niego strzeliła. Następnie podpaliła jego dom. Po wszystkim nastolatka opublikowała w mediach społecznościowych swoje zdjęcie opatrzone komentarzem: ""Moje sądowe zdjęcie tożsamości”. 19-latka miała też ukraść samochód ofiary. Teraz prokuratura chce udowodnić, że Volar był jedynie zwykłym konsumentem handlu żywym towarem, a Chrystul Kizer wcale nie była niewinną ofiarą i zabiła go z premedytacją. Nastolatka została oskarżona o podpalenie i umyślne zabójstwo pierwszego stopnia. Grozi jej dożywocie. Młoda kobieta nie przyznaje się do winy. W piątek sąd odrzucił wniosek prawnika kobiety o obniżenie kaucji z jednego miliona dolarów do 50 tysięcy. Amerykanka pozostanie zatem w areszcie do czasu procesu zaplanowanego na 16 marca.",19-latka zabiła swojego oprawcę. Grozi jej dożywocie,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/facebook-wprowadza-wlasna-kryptowalute-globalcoin/x16jzk5,Chcą stworzyć własne pieniądze. Będą coś warte?,"Jeszcze niedawno otwarcie walczyli z cyfrowymi walutami twierdząc, że ich reklamy mogą być próbą oszustwa. Teraz ogłaszają wprowadzenie własnej kryptowaluty. Facebook potwierdził, że GlobalCoin ma wejść na rynek w wybranych krajach na początku 2020 roku. Szczegóły poznamy jeszcze tego lata. Dlaczego Zuckerberg zmienił zdanie?","Jeszcze niedawno otwarcie walczyli z cyfrowymi walutami twierdząc, że ich reklamy mogą być próbą oszustwa. Teraz ogłaszają wprowadzenie własnej kryptowaluty. Facebook potwierdził, że GlobalCoin ma wejść na rynek w wybranych krajach na początku 2020 roku. Szczegóły poznamy jeszcze tego lata. Dlaczego Zuckerberg zmienił zdanie? Jeszcze na początku ubiegłego roku Facebook zaczął blokować reklamy kryptowalut. Na swoim blogu ""Facebook Business"" uzasadniał, że chce w ten sposób, by ""ludzie nadal odkrywali i dowiadywali się o nowych produktach i usługach dzięki reklamom na Facebooku, ale bez strachu o scam czy oszustwo"". W maju społecznościowy gigant zaczął już przebąkiwać o własnej walucie, a teraz potwierdził te zamiary. BBC informuje, że technologiczny gigant rozpoczął już prace nad stworzeniem kryptowaluty GlobalCoin. Na razie szczegóły nie są znane. Będziemy musieli poczekać na nie do lata. Mark Zuckerberg rozmawiał już jednak na ten temat z prezesem Banku Anglii, Markiem Carneyem. Mieli rozważać możliwości i ryzyko związane z GlobalCoin. Szef Facebooka prowadzi też rozmowy z Departamentem Skarbu USA oraz z firmami przekazującymi pieniądze (np. Western Union).  GlobalCoin ma zasilić autorski system płatności dla użytkowników WhatsAppa oraz Instagrama. Kurs kryptowaluty ma być powiązany z kursem dolara. Komentatorzy obawiają się jednak, że nowy wirtualny pieniądz może podzielić los Facebook Credits, które zakończyły żywot po niespełna dwóch latach.",GlobalCoin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prof-stanislaw-gomulka-o-wejsciu-polski-do-strefy-euro/r0pp858,Jak zarobić na wejściu do strefy euro,"W debacie publicznej pojawia się często problem daty wejścia Polski do strefy euro. Chow roku 2003 zobowiązaliśmy się wejść do strefy euro i zobowiązanie to zostało zaakceptowane dużą większością w referendum, to data nie została określona. Główną przeszkodą jest to, że Polska nie spełnia dwóch podstawowych warunków wejścia. W dodatku nie wiadomo, kiedy będzie je spełniać – pisze ekonomista prof. Stanisław Gomułka.","W debacie publicznej pojawia się często problem daty wejścia Polski do strefy euro. Chow roku 2003 zobowiązaliśmy się wejść do strefy euro i zobowiązanie to zostało zaakceptowane dużą większością w referendum, to data nie została określona. Główną przeszkodą jest to, że Polska nie spełnia dwóch podstawowych warunków wejścia. W dodatku nie wiadomo, kiedy będzie je spełniać – pisze ekonomista prof. Stanisław Gomułka. Te dwa warunki to, po pierwsze, istnienie większości konstytucyjnej, czyli ponad 2/3 ogólnej liczby posłanek i posłów za wejściem do strefy euro, oraz po drugie, trwała poprawa o ok. 3–4 proc. PKB wyniku sektora finansów publicznych. Taka poprawa wymaga jednak zmian ustawowych, które spowodowałyby uelastycznienie wydatków publicznych, czego dotąd nie proponuje żadna z dwóch dominujących partii politycznych. Argumenty części przeciwników wejścia Polski do strefy euro są ideologiczne, ponieważ integrację polityczną w ramach Unii Europejskiej traktują jako zagrożenie dla narodowej tożsamości. Przeciwko wejściu do strefy euro te osoby pozostaną zatem w każdych okolicznościach. W argumentacji przeciwko wejściu używa się także mitu głoszącego nieunikniony znaczny wzrost cen w momencie przyjęcia euro. Utrata niezależności polityki pieniężnej Polski z chwilą wejścia do strefy euro jest zwykle traktowana jako najpoważniejszy koszt włączenia kraju do wspólnego obszaru walutowego Ale polska gospodarka jest mała w porównaniu ze strefą euro, a po wejściu do Unii jest dodatkowo całkowicie otwarta na przepływy kapitałowe z tą strefą. W przestrzeni publicznej pojawiła się też sugestia, aby wejść do strefy euro dopiero

wtedy, gdy różnica w płacach i innych dochodach, wyrażonych w euro, między Polską a krajami starej UE będzie niewielka. To stanowisko może mieć uzasadnienie psychologiczne i polityczne, ale ignoruje wiele istotnych argumentów ekonomicznych. Po pierwsze, korzyści gospodarcze przejścia na euro maleją wraz ze spadkiem luki rozwojowej między Polską a starą Unią. Po drugie, różnice w dochodach nominalnych wyrażonych w euro, chociaż niekoniecznie w sile nabywczej, będą duże jeszcze przez dziesięciolecia, być może nigdy nie będą małe. Po trzecie, pozytywna decyzja o wejściu wzmacnia walutę krajową i tym samym redukuje wyrażone w euro nominalne różnice w dochodach. Po czwarte, z racji tego, że polski sektor eksportowy jest zdominowany przez duże firmy (jednocześnie eksportujące i importujące) oraz w około 45–50 proc. przez kapitał zagraniczny, z łatwym dostępem do rynków światowych, to konkurencyjność tego sektora jest mało wrażliwa na kurs złotego. Kurs złotego wobec euro w roku 2019 mógłby być silniejszy, niż jest obecnie, nawet o 10–20 proc. To oznaczałoby wzrost wyrażonych w euro dochodów w Polsce o taki sam procent, więc byłoby ewidentną i znaczną korzyścią dla gospodarstw domowych. Kurs złotego przy wejściu do strefy euro nie może być jednak zbyt „mocny”, np. 1 euro = 1 złoty. Taki kurs byłby bardzo atrakcyjny dla na przykład rencistów i emerytów, ale prowadziłby natychmiast do masowych bankructw przedsiębiorstw i do masowego bezrobocia. Przy okazji zjednoczenia Niemiec w roku 1990 zdecydowano się na kurs 1:1 marki zachodnioniemieckiej i wschodnioniemieckiej. Rezultatem była głęboka recesja na obszarze byłej NRD i konieczność dofinansowania tej części Niemiec w wysokości około 100 mld euro rocznie przez około 20 lat. Odpowiednia strategia przyjęcia przez Polskę wspólnej waluty powinna jasno precyzować dwa cele. W krótkim okresie Polska powinna zająć zdecydowane stanowisko w kwestii sposobów wzmocnienia strefy euro. W średnim okresie powinna prowadzić taką polityką monetarną i fiskalną, która umożliwiłaby względnie szybkie wejście do strefy euro w roli jej silnego członka. Podawanie dzisiaj jakichkolwiek terminów jest dość ryzykowne, można jednak założyć, że za kilka lat Polska mogłaby być gotowa do wejścia do ERM, Mechanizmu Kursów Walutowych. Problemem dzisiaj nie jest „stan zdrowia” strefy euro, ale brak wystarczającej akceptacji politycznej w Polsce na wejście Polski do strefy euro. Ścisłe spełnianie kryterium fiskalnego leży w interesie kraju już teraz, więc od potrzebnych zmian w polityce fiskalnej należy zacząć. Polska (i cała Unia) ma w krajach sąsiednich - Szwecji, Czechach i Słowacji, także w Niemczech - znakomite wzory do naśladowania.

Na polskim rynku pracy pojawia się też problem reakcji na zagrożenia wynikające z oczekiwanego dużego spadku podaży pracy. W rozwiązaniu tego problemu mogłyby pomóc reformy systemu emerytalnego, wprowadzane w życie we wszystkich krajach UE. Tymczasem Polska od 1.10.2017 obniżyła minimalny wiek emerytalny (do 60 lat dla kobiet i 65 lat dla mężczyzn). Kolejnym sposobem na zażegnanie tego zagrożenia byłaby aktywizacja dużych jeszcze rezerw pracy znajdujących się na wsi, zwłaszcza w uboższych regionach Polski. Środkiem na krótką i średnią metę jest wprowadzone w życie otwarcie Polski na imigrantów z Ukrainy i Białorusi. Reformy dotąd wprowadzone w krajach PIIGS (skrót oznaczający państwa, które w wyniku kryzysu finansowego z 2008 r. znalazły się w złej sytuacji budżetowej, tj. Portugalia, Irlandia, Włochy, Grecja i Hiszpania – przyp. red) oraz na szczeblu unijnym stanowią istotny krok we właściwym kierunku, ale mogą okazać się niewystarczające. Przede wszystkim nie zapobiegają one nadmiernemu narastaniu całkowitego – publicznego i prywatnego – długu zagranicznego. Rozwiązaniem pozwalającym zażegnać to zagrożenie byłoby rozluźnienie ograniczeń transferu zasobów między państwami. Ale ograniczenia tego typu transferów można by było bezpiecznie rozluźnić tylko w warunkach ściślejszej integracji politycznej, a ta na obecnym etapie będzie przebiegać bardzo powoli. Jeśli chodzi o unię monetarną, konieczna wydaje się również reforma instrumentu TARGET (Transeuropejski zautomatyzowany błyskawiczny system rozrachunku brutto w czasie rzeczywistym – przyp. red). Celem powinno być pełniejsze zintegrowanie krajowych banków centralnych z EBC w obszarze prowadzenia wspólnej polityki monetarnej, kredytowej i płynności. Fragmenty artykułu „Ekonomiczne i polityczne implikacje

pozostawania Polski poza strefą euro” powstałego dla Revue Internationale des Economistes de Langue Français. Jego pełna wersja ukaże się także w kwartalniku Nauka 1/2019 wydawanego przez Polską Akademię Nauk",Polska w strefie euro,
https://www.fakt.pl/pieniadze/nieruchomosci/japonia-domy-dusz-oddaja-domy-za-darmo/66txskn,Oddają domy za darmo. Jest kilka warunków,"Domy dusz - tak nazywają je lokalni mieszkańcy. Ci, którzy jeszcze zostali w wyludniających się wioskach. Społeczeństwo coraz bardziej się starzeje, a młodzi wolą przeprowadzić się do miasta, gdzie mają o wiele lepsze perspektywy na przyszłość. Gminy są w stanie nawet dopłacić, by zaludnić pustostany. Są jednak pewne warunki.","Domy dusz - tak nazywają je lokalni mieszkańcy. Ci, którzy jeszcze zostali w wyludniających się wioskach. Społeczeństwo coraz bardziej się starzeje, a młodzi wolą przeprowadzić się do miasta, gdzie mają o wiele lepsze perspektywy na przyszłość. Gminy są w stanie nawet dopłacić, by zaludnić pustostany. Są jednak pewne warunki. Miliony pustostanów niszczeją na wyludniających się Wyspach Japońskich. Problem stał się już na tyle poważny, że dom na przedmieściach, w niewielkim miasteczku lub na wsi można kupić za grosze, dostać za darmo, a nawet zdobyć dopłatę do remontu. Jak podaje CNN, taka oferta w starzejącej się Japonii nikogo już nie dziwi. Pustostany nazywane są akiya - domy dusz. Spadkobiercy nie chcą ich remontować, ponieważ nie chcą zakłócać spokoju zmarłym bliskim, których dusze mają tam mieszkać. Z kolei wyburzenie nie wchodzi w grę ze względu na nieopłacalnie wysokie koszty. Domy stoją więc i niszczeją, bo nie ma w nich kto zamieszkać. W odpowiedzi jak grzyby po deszczu wyrastają powoływane przez lokalne władze banki akiya. Pośredniczą one w ratowaniu opuszczonych nieruchomości. Kontaktują właścicieli z potencjalnymi zainteresowanymi. Są jednak pewne warunki. Np. w Okutamie nabywca musi mieć mniej niż 40 lat lub być w związku i mieć co najmniej jedno małoletnie dziecko. Musi też podpisać zobowiązanie, że osiądzie na stałe i zainwestuje w naprawę innych starych domów w okolicy. Choć Japończycy są w kwestii wyboru takiego domu dość wybredni, tematem interesują się już Chińczycy i Amerykanie. Cudzoziemcy są zachwyceni wizją spokojnego życia na japońskiej wsi. – Ludzie w wieku 30-40 lat kupują na naszej stronie domy, tak jakby kupowali trochę droższą zabawkę czy sprzęt kuchenny – mówi architekt i doradca ds. nieruchomości Tetsuya Fujiki w rozmowie z ""Japan Times"".",Opuszczone domy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyrok-za-grozby-zabojstwa-donalda-tuska-grozil-ze-zabije-tuska/5ddv1x4,"Przerażające słowa w słuchawce: zginął Adamowicz, zginie Tusk","Dzwonił na numer 112 i zapowiadał, że zamorduje Donalda Tuska. Do zabójstwa miało go zainspirować morderstwo prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza. Złapali go i osądzili. Pełnomocnik Tuska, Roman Giertych poinformował, że mężczyzna został skazany na więzienie. Po odbyciu kary ma przejść terapię.","Dzwonił na numer 112 i zapowiadał, że zamorduje Donalda Tuska. Do zabójstwa miało go zainspirować morderstwo prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza. Złapali go i osądzili. Pełnomocnik Tuska, Roman Giertych poinformował, że mężczyzna został skazany na więzienie. Po odbyciu kary ma przejść terapię. Mężczyzna dzwonił na numer alarmowy w styczniu, po zabójstwie Pawła Adamowicza. Opowiadał, że zamierza zamordować szefa Rady Europejskiej Donalda Tuska. –  Zginął Adamowicz, zginie Tusk – mówił.  Funkcjonariusze policji szybko namierzyli mężczyznę, a sąd szybko go skazał. Jak poinformował Roman Giertych – pełnomocnik szefa RE – desperat dostał karę pięciu miesięcy więzienia i zakaz zbliżania się do Donalda Tuska.  Po odbyciu wyroku skazany będzie musiał odbyć terapię, która ma pomóc mu wyleczyć się z niebezpiecznych zapędów. Przypomnijmy, że prezydent Gdańska Paweł Adamowicz został zamordowany 13 stycznia 2019 roku, w czasie gdańskiego finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Morderca – recydywista Stefan W. – wtargnął na scenę i trzykrotnie pchnął Adamowicza nożem. Mówił, że zrobił to z zemsty za to, że ""Platforma Obywatelska go torturowała"". Uważał, że został niesłusznie skazany za napady na banki.",Wyrok za groźby zabójstwa Donalda Tuska,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/zwrot-towaru-jak-zwrocic-produkt-w-sklepie-stacjonarnym-i-internetowym/xzvcpvk,Zwrot towaru. Wszystko co musisz wiedzieć o swoich prawach!,"Chyba nie ma nikogo, komu nie zdarzyłaby się sytuacja, w której chciał zwrócić zakupiony towar. To mógł być nietrafiony prezent, rzecz która jest dla nas za duża (lub za mała) albo zakup, który był nieprzemyślany. W takich sytuacjach myślimy o tym, by dokonać zwrotu towaru. To niemal święte prawo konsumenta i warto pamiętać jakie tu są zasady, by nie było niespodzianki w sklepie.","Chyba nie ma nikogo, komu nie zdarzyłaby się sytuacja, w której chciał zwrócić zakupiony towar. To mógł być nietrafiony prezent, rzecz która jest dla nas za duża (lub za mała) albo zakup, który był nieprzemyślany. W takich sytuacjach myślimy o tym, by dokonać zwrotu towaru. To niemal święte prawo konsumenta i warto pamiętać jakie tu są zasady, by nie było niespodzianki w sklepie. Zasad regulujących zwrot zakupionego towaru jest sporo, np. różne są one dla zakupów stacjonarnych i internetowych. Zgodnie z prawem zwrot zakupionego towaru, który nie ma wad i nie został uszkodzony zależy tylko od dobrej woli sprzedawcy. Samo rozmyślenie się, to dla wielu prowadzących sklepy za mały powód. Niektóre sklepy, zwłaszcza odzieżowe, godzą się na zwrot pieniędzy za zakupiony towar, ale tylko w formie bonu czy karty przedpłaconej. Do wydania w ich sieci rzecz jasna.  Dlatego, zwłaszcza gdy jest to coś droższego, to warto przed zakupem dowiedzieć się jakie są reguły dotyczące zwrotu w danym sklepie. Podsumowując - zwrot towaru w sklepie stacjonarnym - możliwy jest tylko wtedy, gdy sprzedawca wyraził na to zgodę. W przypadku dokonywania zakupów w sklepie internetowym reguły zwrotu są nieco inne. Przede wszystkim mamy prawo do zrezygnowania z zakupu w ciągu 14 dni od momentu odbioru paczki bez podania konkretnych przyczyn. Jeśli dokonujemy zwrotu w tym czasie, to sprzedawca powinien pokryć koszt przesyłki.

Dzięki temu konsument ma większe poczucie bezpieczeństwa w związku z faktem, że decyduje się na zakup towaru na podstawie samych zdjęć i opisu ze strony internetowej. Co jeśli towar jest uszkodzony? W tej sytuacji w grę wchodzą inne przepisy – rękojmi lub reklamacji zakupionego towaru. Warto tu zapoznać się z zasadami opisanymi w karcie gwarancyjnej, która określa prawa konsumenta. Reklamować możemy towar, która posiada wady. To może być uszkodzenie przedmiotu, a także brak cech, które zostały nam obiecane przez sprzedawcę (np. samochodzik miał być zdalnie sterowany, ale jednak potrzebuje być podłączony przez kabelek). Prawo do reklamacji pozwala nam ubiegać się o zwrot pieniędzy, naprawdę, a także wymianę towaru. Należy pamiętać, że prawo do zwrotu towaru zakupionego przez internet nie obowiązuje w przypadku produktów, które: mają krótki termin przydatności do spożycia, np. żywność,

zostały wyprodukowane na życzenie klienta, np. pierścionek z grawerowaną dedykacją,

w przypadku płyt, filmów, programów i gier – gdy opakowanie zostało otwarte przez kupującego,

biletów na koncerty i wydarzenia sportowe, pobytów w spa, biletów lotniczych – ogólnie - usług w zakresie zakwaterowania i wypoczynku, Kupując przez internet często spotykamy się z pojęciem typu „zwracany towar nie może nosić śladów użytkowania”. Co to dokładnie oznacza? Zgodnie z prawem, po tym, jak towar do nas przybędzie możemy się z nim zapoznać, sprawdzić go. Czy np. jest taki, jak się spodziewaliśmy, posiada wszystkie cechy zawarte w opisie na stronie internetowej, itp. Jednakże, należy pamiętać, że możemy robić to tylko w taki sposób, jakbyśmy robili to w trakcie zakupu w sklepie. Buty kupione przez internet? Mamy prawo je przymierzyć, sprawdzić jak się w nich chodzi, ale iść na imprezę i odesłać je na następny dzień już nie. Sweter, koszula czy spodnie – mamy prawo przymierzyć, ale lepiej nie zrywać metek, jeśli będziemy chcieli dokonać zwrotu. Zgodnie z zasadami rękojmi konsument ma prawo reklamować zakupiony produkt w terminie 2 lat od momentu jego wydania. Zgodnie z regulacjami przyjmuje się, że jeśli wada zostanie stwierdzona w ciągu roku, to oznacza, że istniała w dniu zakupu. W takiej sytuacji to sprzedawca musi udowodnić, że było inaczej. Pamiętaj, że do rękojmi masz prawo nawet, gdy nie posiadasz gwarancji lub sklep odmawia ci jej uznania. To, ile czasu mamy na skorzystanie z gwarancji powinno być określone we wspomnianej karcie gwarancyjnej. Jeśli nie został on doprecyzowany, to przyjmuje się, że na skorzystanie z niej mamy 2 lata od momentu wydania dokumentu. Warto pamiętać, że chociaż mamy prawo zaznaczyć jakiej formy zadośćuczynienia oczekujemy. Czy będzie to naprawa towaru, wymiana na nowy, obniżenie ceny lub całkowity zwrot pieniędzy (w przypadku istotnej wady). Jednakże należy pamiętać, że sprzedawca ma prawo nie uznać naszego wyboru i zaproponować inną formę rozwiązania problemu. Co w sytuacji, gdy sprzęt był już raz naprawiany, a pomimo tego doszło do kolejnej jego awarii? W takich sytuacjach wciąż mamy swoje prawa, nie dajmy sobie wmówić, że jest inaczej. Gdy towar był już po naprawie, to mamy prawo odstąpić od umowy – jeśli wada jest istotna lub domagać się obniżenia ceny produktu. Należy pamiętać, że sprzedawca nie ma prawa odmówić spełnienia naszych żądań. Co oznacza, że wada ma charakter istotny? To taka, która uniemożliwia nam korzystanie ze sprzętu zgodnie z jego przeznaczeniem. Wadą istotną nie będzie np. rysa na obudowie sprzętu RTV lub AGD powstała w trakcie transportu. Wadą istotną będzie zaś popsuty ekran smartfona, suknia ślubna dostarczona przed ślubem w złym rozmiarze, czy np. zdalnie sterowany samochodzik, w którym nie działa wspomniana funkcja sterowania.

W każdym przypadku istotność wady jest badana indywidualnie.",ludzie w sklepie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/pawel-adamowicz-zaatakowany-podczas-finalu-wosp-to-on-pchnal-nozem-prezydenta-gdanska/wxn3s8c,To on pchnął nożem prezydenta Gdańska. Mamy prywatne zdjęcia,"Paweł Adamowicz nie żyje. Zamach na życie prezydenta przeprowadził 27-letni mieszkaniec Gdańska, który wbiegł na scenę podczas ""Światełka do nieba"" i dźgnął nożem prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza. Stefan W. został od razu zatrzymany przez ochronę i oddany w ręce policji. Mężczyzna na swoim koncie ma napady na banki, spędził 5 lat w więzieniu. Co jeszcze o nim wiadomo?","Paweł Adamowicz nie żyje. Zamach na życie prezydenta przeprowadził 27-letni mieszkaniec Gdańska, który wbiegł na scenę podczas ""Światełka do nieba"" i dźgnął nożem prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza. Stefan W. został od razu zatrzymany przez ochronę i oddany w ręce policji. Mężczyzna na swoim koncie ma napady na banki, spędził 5 lat w więzieniu. Co jeszcze o nim wiadomo? W niedzielny wieczór Stefan W. miał na sobie czarną kurtkę oraz plakietkę z napisem „media"". Mężczyzna wszedł na scenę i dźgnął ostrym narzędziem prezydenta Pawła Adamowicza. Zaraz po ataku nie uciekał, tylko krzyczał ze sceny. 27-latek mówił, że przez polityków PO siedział w więzieniu 5 lat. – Halo, halo! Nazywam się Stefan [nazwisko niezrozumiałe]. Siedziałem niewinny w więzieniu. Platforma Obywatelska mnie torturowała. Dlatego właśnie zginął Adamowicz – powiedział napastnik. Stefan W. pięć lat temu został skazany za cztery napady z bronią na banki. Mężczyzna przed pobytem w więzieniu często ćwiczył na siłowni. Imponowali mu sportowcy, zwłaszcza zawodnicy sportów walki i kulturyści. Był na utrzymaniu czwórki rodzeństwa. Jego znajomi pisali po ataku na forach internetowych, że ""w więzieniu był izolowany i postradał zmysły"". 27-latek w 2013 roku (od 8 maja do 12 czerwca) napadł z bronią na trzy gdańskie placówki SKOK-ów (przy ulicach: Bora Komorowskiego, Kołobrzeskiej i Dmowskiego) i na bank Crédit Agricole przy ul. Jana Pawła II na Zaspie. Za każdym razem wykorzystywał moment, gdy w środku nie było klientów. Wyciągał wtedy zza pasa spodni broń, zastraszał personel i zabierał z kasy pieniądze. W sumie zrabował ok. 15 tys. zł.  Stefan W. został złapany kilka minut po ostatnim napadzie, wpadł w pobliżu banku na Zaspie. Udało się odzyskać tylko 2,5 tys. zł z ostatniego napadu. Jak podaje „Gazeta Wyborcza”, pozostałe pieniądze napastnik wydał na wakacje, pojechał na tygodniową wycieczkę na Wyspy Kanaryjskie, grał w kasynach i chodził po restauracjach. Dziennikarz tvn24.pl - Robert Zieliński dowiedział się, że w grudniu ubiegłego roku Stefan W. wyszedł na wolność. Odbył bowiem całą, zasądzoną karę. Podczas pobytu w zakładzie karnym miał korzystać ze specjalistycznej opieki psychiatrów. Wbrew temu, co krzyczał ze sceny po pchnięciu nożem Pawła Adamowicza, nic nie wskazuje na to, by był skazany niewinnie. Sam przyznał się do napadów na banki. W prokuraturze zeznał wtedy, ""że chciał mieć pieniądze, których nie potrafił zarobić"". O tym, jak wygląda napad, dowiedział się z sensacyjnych filmów i próbował kopiować ich bohaterów. Przed sądem, który skazał go za napady na banki, nie wyraził skruchy i nie przeprosił. Jeden z mężczyzn podających się za znajomego Stefana W., napisał na portalu wykop.pl: Przed napadami pamiętam go jako normalnego chłopa. Chodził na siłownie, graliśmy razem w tibie (ktoś tam z jego rodziny miał nieźle zarabiający serwer prywatny). Byłem z nim na manifestacji przeciwko ACTA, pamiętam, jak mi opowiadał, że ma zamiar zmierzyć się z dzikiem w lesie (siłować się z nim czy coś) i wrzucić to na YouTube. Taki pozytywny wariat. Absolutnie nie popieram, tego co zrobił. Życzę panu Adamowiczowi szybkiego powrotu do zdrowia.  Ten sam internauta dodał: Był wielki od zawsze. Takie geny miał. Nie wiem. Ale rok temu jeszcze gadałem z kumplem, który mniej więcej wiedział, co się z nim dzieje. On miał ponoć jakieś grube loty w głowie, od początku odsiadki był izolowany, sporo kumpli się na niego wypięło, więc samotność i świadomość tego, że życie sobie zje...ł, doprowadzała go zapewne do szału. Ale czemu akurat Adamowicz? Z tego, co wiem, więźniowie mogą pisać prośby o ułaskawienie/skrócenie kary do prezydenta, ale kraju, a nie miasta! Relacja internauty częściowo potwierdza się z informacjami o Stefanie W. dostępnymi w sieci. O tej porze nie jesteśmy jednak w stanie zweryfikować prawdziwości jego słów i tego, czy mężczyźni rzeczywiście się znali. Po śmierci Pawła Adamowicza, o której poinformowano 14 stycznia około godziny 15.00, 27-latkowi prawdopodobnie zostanie postawiony zarzut zabójstwa.  Jurek Owsiak po ataku na Adamowicza: to jest momentami dziki kraj Adamowicz skarżył się na mowę nienawiści. Śledczy nie podzielali jego obaw...",Stefan W.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/hulajnogi-elektryczne-juz-w-lodzi/pemj471,Hulajnogi elektryczne już w Łodzi!,Od dzisiaj (25 kwietnia) możemy korzystać w Łodzi z nowego środka transportu - elektrycznych hulajnóg wynajmowanych na minuty. Wprowadził jej startup Volt Scooters.,"Od dzisiaj (25 kwietnia) możemy korzystać w Łodzi z nowego środka transportu - elektrycznych hulajnóg wynajmowanych na minuty. Wprowadził jej startup Volt Scooters. Hulajnoga elektryczna może pędzić z prędkością do 21 km/ ha, ale trzeba nią jeździć po chodniku! Jest zasilana bateriami, a w pełni naładowana przejedzie około 15 km. Na ulicach Łodzi takich hulajnóg elektrycznych będzie aż 150! Do korzystania z niej potrzebny jest smartfon. –Najpierw należy zainstalować aplikację. Pobieramy ją ze sklepu internetowego Google Play lub App Store. Później zakładamy konto w systemie i skanujemy kod QR lub wpisujemy numer znajdujący się pod nim– mówi Zbigniew Zaborowski z Volt Scooters. Aby uruchomić hulajnogę trzeba się odepchnąć kilka razy. Prędkość regulujemy przyciskiem.

Po skorzystaniu z elektrycznej hulajnogi odstawiamy ją w dowolnym miejscu w ścisłym centrum Łodzi (na trasie z Manufaktury do Sukcesji), ale tak, by nie przeszkadzała nikomu.

Wypożyczenie hulajnogi elektrycznej kosztuje 2 zł, a każda minuta 50 gr. Minimalna kwota doładowania przedpłacowego konta to 25 zł.",Hulajnogi elektryczne już w Łodzi!,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/pko-bp-bedzie-rozdawal-klientom-darmowe-uslugi-ale-tylko-przez-chwile/7f4ggwe,Uwaga! Są rekompensaty PKO BP dla klientów,"Nie przegapcie tego! Bank PKO BP zdecydował się na wypłacić klientom odszkodowania. Trzeba się jednak spieszyć, bo okazję można złapać tylko przez określony czas.","Nie przegapcie tego! Bank PKO BP zdecydował się na wypłacić klientom odszkodowania. Trzeba się jednak spieszyć, bo okazję można złapać tylko przez określony czas. PKO rozesłał oficjalny komunikat o wykonaniu decyzji Prezesa Urzędu Ochrony Konkurencji i Konsumentów z sierpnia 2018 roku. Ma to wynagrodzić klientom przekazywane w latach 2014-2016 komunikaty o zmianach w tabelach opłat i prowizji. UOKiK stwierdził, że informacja w tej sprawie nie była przekazana zgodnie z obowiązującymi wytycznymi. Ta książka w prosty sposób uczy, jak zostać bogatym. Mamy promocję! - którym w latach 2014 - 2016 bank przesyłał informacje o zmianach regulaminów oraz taryfy prowizji i opłat wyłącznie za pośrednictwem systemu bankowości elektronicznej; - którym w latach 2014 - 2016 bank przesyłał informacje o zmianach regulaminów oraz taryfy prowizji i opłat bez wskazania podstaw prawnych oraz okoliczności faktycznych tych zmian. Klienci banku rekompensaty otrzymają w formie możliwości skorzystania z darmowych usług. Są to następujące formy rekompensaty: - od 1 sierpnia do 30 września 2019 roku na okres dwóch miesięcy: bezpłatne powiadomienia SMS. Można je uruchomić w iPKO, przez telefon lub oddziale. Jeśli wcześniej nie korzystało się z powiadomień SMS, trzeba złożyć dyspozycję uruchomienia usługi. Trzeba też później pamiętać o jej dezaktywacji, jeśli nie che się korzystać z płatnych powiadomień po okresie dwóch miesięcy.  - od 1 sierpnia do 30 września 2019 roku: bezpłatne rozłożenie na 6 rat 0% jednej dowolnej transakcji bezgotówkowej dokonanej kartą kredytową w kwocie od 200 zł do 1500 zł. Warunkiem jest złożenie wniosku o taką usługę w terminie 5 dni kalendarzowych od dnia jej wykonania. dokonania transakcji. Usługę można uruchomić jedynie za pośrednictwem infolinii banku pod numerami: 800 302 302 lub +48 81 535 60 60 - opłata zgodna z taryfą operatora. - od 1 sierpnia do 30 września 2019 roku: jednokrotny bezpłatny wybór niestandardowego wizerunku karty debetowej z galerii (iPKO, telefonicznie lub w oddziale). Dodatkowe informacje można uzyskać pod numerami infolinii: 800 302 302 oraz +48 81 535 60 60.",PKO BP daje rekompensaty,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/stany-zjednoczone-maz-zabil-zone-przez-dlugi-o-ktorych-nie-wiedziala/mnlqskw,Zabił żonę przez spotkanie z bankierem. Powody szokują,"W tej przerażającej historii o życiu i śmierci zadecydował jeden SMS wysłany przez żonę do męża. Napisała w nim, że właśnie umówiła się na spotkanie z przedstawicielem banku, by porozmawiać o stanie ich finansów. Niedługo później nie żyła. Nie znaleziono śladów włamania, ani narzędzia zbrodni. W końcu wyszło na jaw, że mordercą jest mąż ofiary. Oto przerażające szczegóły zbrodni.","W tej przerażającej historii o życiu i śmierci zadecydował jeden SMS wysłany przez żonę do męża. Napisała w nim, że właśnie umówiła się na spotkanie z przedstawicielem banku, by porozmawiać o stanie ich finansów. Niedługo później nie żyła. Nie znaleziono śladów włamania, ani narzędzia zbrodni. W końcu wyszło na jaw, że mordercą jest mąż ofiary. Oto przerażające szczegóły zbrodni. Mieszkaniec Iowa City został oskarżony o morderstwo pierwszego stopnia ponad sześć miesięcy po tym, jak jego 42-letnia żona, administratorka opieki zdrowotnej na Uniwersytecie Iowa, JoEllen Browning została znaleziona zadźgana nożem w ich sypialni. Nie było śladu włamania i nie znaleziono narzędzia zbrodni, a Roy Browning Jr nie przyznał się do winy i odmówił składania zeznań. Ostatecznie jednak sam siebie pogrążył. Śledczy odkryli, że mężczyzna ma kłopoty finansowe, a jego żona została zabita kilka godzin przed umówionym spotkaniem pary z bankierem. Okazuje się, że 67-letni Browning Jr przeniósł pieniądze ze wspólnego konta na swoje konto osobiste i zaciągnął wysokooprocentowane pożyczki, o których jego żona nie wiedziała. Jak wynika z dokumentów sądowych, mężczyzna kupił ręczniki oraz gumowe rękawiczki niecałą godzinę po tym, jak jego żona wysłała SMS-a z informacją, że następnego dnia zorganizowała spotkanie na temat rozbieżności na wspólnym koncie. ""Przedstawiciel banku był gotów powiedzieć JoEllen, że jedno z ich kont oszczędnościowych zostało opróżnione, a Roy zaciągnął pożyczki, o których kobieta nie wiedziała"" - ustalili śledczy. Według szacunków, majątek JoEllen Browning był wart ponad 2,5 miliona dolarów. Miała też polisę ubezpieczeniową na życie o wartości 400 tys. dolarów. Teraz wyszło na jaw, że dzień po pogrzebie żony Browning Jr użył jednej z kart kredytowych zmarłej żony, aby spłacić dług w wysokości 17 tys. dolarów. Politycy zmarłych nie szanują?! Koszty pogrzebu rosną, a zasiłek ten sam",Roy Browning Jr z żoną,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/w-polsce-moze-zabraknac-11-tys-nauczycieli/ylj1r1f,Złe wieści dla uczniów! Szokujące dane,"W Polsce może zabraknąć aż 11 tysięcy nauczycieli! – alarmuje ""Rzeczpospolita"". A to oznacza kolejne problemy w szkołach. Nie dość, że uczniów jest dużo więcej niż miejsc, to jeszcze w niektórych placówkach może zabraknąć pedagogów do prowadzenia zajęć.","W Polsce może zabraknąć aż 11 tysięcy nauczycieli! – alarmuje ""Rzeczpospolita"". A to oznacza kolejne problemy w szkołach. Nie dość, że uczniów jest dużo więcej niż miejsc, to jeszcze w niektórych placówkach może zabraknąć pedagogów do prowadzenia zajęć. ""Rzeczpospolita"" ostrzega przed czarnym scenariuszem, który może mieć miejsce w polskich szkołach już jesienią. W bankach ofert pracy prowadzonych przez kuratoria oświaty jest aż 11 tysięcy nauczycielskich wakatów. W samej Warszawie brakuje 1400 nauczycieli szkół średnich – Zauważalny już od pewnego czasu brak kadry nauczycielskiej potęguje podwójny rocznik. Do klas pierwszych trafia dwa razy tyle uczniów, więc automatycznie potrzeba więcej nauczycieli – mówi ""Rzeczpospolitej"" Elżbieta Markowska, szefowa pomorskiego oddziału ZNP. Ostrzega, że po dodatkowej, sierpniowej rekrutacji może okazać się, że problem braku nauczycieli jest jeszcze większy. – Będzie łapanka na nauczycieli. Trudno jednak oczekiwać, że w ostatniej chwili uda się szkołom pozyskać tych najlepszych. Raczej zatrudnią tego, kto się trafi – uważa Sławomir Broniarz, szef ZNP. Ministerstwo edukacji zapewnia, że pracuje nad tym problemem. Zdaniem resortu nauczycieli będzie więcej, gdy ""podniesie się prestiż"" tego zawodu. Ministerstwo przypomina, że we wrześniu nauczyciele mają dostać wynegocjowaną, 9,6 proc. podwyżkę.",W Polsce może zabraknąć 11 tys. nauczycieli,
https://www.fakt.pl/internetowe-konto-pacjenta-to-ulatwienia-dla-calej-rodziny/0xs8yzq,Internetowe Konto Pacjenta to ułatwienia dla całej rodziny,"Logując się na Internetowe Konto Pacjenta, można nie tylko otrzymać e-receptę, ale zyskać też wgląd w historię leczenia swoich dzieci, współmałżonka, czy też starszych rodziców. A to duże ułatwienie dla całej rodziny, bowiem za pośrednictwem IKP można śledzić m.in., czy nasz bliski wykupił leki, ale też upoważnić do odbioru e-recepty. Radzimy, jak skorzystać z tych nowych możliwości.","Logując się na Internetowe Konto Pacjenta, można nie tylko otrzymać e-receptę, ale zyskać też wgląd w historię leczenia swoich dzieci, współmałżonka, czy też starszych rodziców. A to duże ułatwienie dla całej rodziny, bowiem za pośrednictwem IKP można śledzić m.in., czy nasz bliski wykupił leki, ale też upoważnić do odbioru e-recepty. Radzimy, jak skorzystać z tych nowych możliwości. Internetowe Konto Pacjenta, bezpłatna aplikacja Ministerstwa Zdrowia, dostępna na pacjent.gov.pl, to rodzaj bramy do cyfrowych usług w ochronie zdrowia. Z IKP można korzystać w dowolnym miejscu i czasie na komputerze, tablecie lub smartfonie z dostępem do Internetu. Wystarczy zalogować się na swoje konto. Dzięki temu dostajemy kod dostępu e-recepty sms-em na telefon, ale też mamy wgląd w historię leczenia: wystawionych e-recept, w przyszłości e-skierowań oraz wykonanych procedur medycznych. To tu zapisują się wszystkie wizyty lekarskie oraz hospitalizacje, za które zapłacił Narodowy Fundusz Zdrowia. Co więcej, za pośrednictwem IKP pacjent może też upoważnić wybraną przez siebie osobę do odbioru w jej imieniu e-recept czy wyników badań. Warto wiedzieć, że IKP każdego dorosłego obywatela naszego kraju istnieje niezależnie od tego, czy z niego korzysta, czy też nie. Logując się zyskuje jednak dostęp do swoich danych. Jak pokazują statystyki Polacy coraz liczniej przekonują się do cyfrowych rozwiązań w ochronie zdrowia. W systemie jest już prawie 40 tys. lekarzy, którzy dotychczas wystawili ponad 35 mln e-recept, a z tych skorzystało ponad 7 mln pacjentów. Do swoich kont IKP zalogowało się w sumie prawie 650 tys. obywateli. - E-recepta jest przede wszystkim wygodnym rozwiązaniem. W przypadku papierowej pacjent musiał wykupić wszystkie leki w jednej aptece, ponieważ farmaceuta zabierał druczek. Jeśli jakiegoś preparatu nie było, to przepadała mu możliwość nabycia go w innym miejscu. Musiał wrócić do przychodni, żeby lekarz jeszcze raz przepisał leki. Natomiast e-receptę może zrealizować w dowolnym czasie i w dowolnych aptekach. Ponad to pacjenci z chorobami przewlekłymi, których stan jest stabilny, a chcą jedynie przedłużyć leki, mogą zrobić to zdalnie, nie muszą pojawiać się w przychodni. Kod dostępu e-recepty dostaną sms-em na telefon oraz swoje IKP. Natomiast dla lekarzy wystawianie recepty w formie elektronicznej zabiera mniej czasu, ponieważ część informacji pojawia się automatycznie. Tym samym mamy go więcej dla pacjentów - mówi lek. med. Arkadiusz Głowacki, lekarz rodzinny, kierownik NZOZ Hipokrates w Piotrkowie Trybunalskim. Na IKP rodzice mogą mieć wgląd nie tylko w swoje dane medyczne, ale też swoich dzieci do 18 roku życia. Młodsze z opieki medycznej korzystają zwykle pod okiem osoby dorosłej, starsze do przychodni zgłaszają się same, a rodzić na swoim koncie widzi, jakie recepty zostały przepisane oraz jakie badania specjalistyczne zlecono. Rodzic, który przed laty zgłosili swoje dziecko do ZUS automatycznie będzie miał wgląd w jego dane na własnym IKP. W przypadku nowonarodzonych dzieci warto rozważyć, który z rodziców powinien otrzymywać informacje dotyczące historii leczenia synka lub córeczki i przypisać je do swojego ubezpieczenia zdrowotnego w ZUS. Przypomnijmy, że osoby do 18 roku życia, mają prawo do opieki zdrowotnej niezależnie od tego, czy są ubezpieczone, czy też nie. Ustawa stanowi jednak, że muszą być do ubezpieczenia zgłoszone, czy to przez instytucję, która się dzieckiem opiekuje; szkołę, do której uczęszcza; a najczęściej jedno z rodziców lub dziadków. O ile placówki nie zyskują takiej możliwości, czyli jeśli dziecko jest ubezpieczone z tytułu uczęszczania do szkoły, to instytucja nie będzie otrzymywała jego danych medycznych. Tylko członek rodziny, który zgłasza dziecko do ubezpieczenia, automatycznie zyskuje dostęp do historii leczenia. IKP to doskonałe narzędzie, dzięki któremu możemy wspierać również osoby starsze. Nie dzieje się to jednak automatycznie, jak w przypadku dziecka przypisanego do ubezpieczenia rodzica. Dorośli uprawniają do wglądu w swoją dokumentację medyczną wybrane osoby. Procedura jest dość prosta. Wystarczy wejść w zakładkę „Pełnomocnictwa” oraz “Dodaj pełnomocnika”, gdzie wpisujemy nazwisko i PESEL osoby, której udzielany takiej zgody. I od tego momentu będzie mogła zobaczyć na swoim IKP np. przepisywane seniorowi recepty. Jednocześnie można też udzielić zgody do uzyskania od placówek medycznych informacji o stanie zdrowia oraz dostępu do dokumentacji medycznej. Warto jednak wziąć po uwagę, że powinno ono służyć przede wszystkim wspieraniu pacjenta, co ma znaczenie szczególnie w przypadku osób starszych. Dlatego najlepiej udzielić je komuś, kto pozostaje w bliskim kontakcie: synowi, córce albo wnukowi, który za pomocą IKP sprawdzi np. czy działek wykupił przypisane leki. Może też w każdej chwili przypomnieć, w jakich dawkach ma je przyjmować. W przyszłości pełnomocnik otrzyma informację o terminach badań lekarskich, ponieważ na IKP będą widoczne nie tylko recepty, ale i skierowania. W dobrym tonie byłoby jednak wcześniejsze uzgodnienie, czy dana osoba chce pełnić rolę pełnomocnika. - Pacjent może upoważnić też pracownika przychodni do wglądu w IKP, a wtedy lekarz będzie widział, jakie leki zostały jej przypisane przez innych specjalistów, jakie otrzymała skierowania na badania. Takie informacje mają duże znaczenie w sytuacji, kiedy lekarz rodziny ma za zadanie koordynować całość terapii pacjenta. Leki przepisywane przez różnych lekarzy mogą się dublować, czy wchodzić w interakcje. A pacjenci nie zawsze informują nas o efektach wizyty u specjalistów: przepisanej recepcie, postawionej diagnozie czy zleconych badaniach – mówi Arkadiusz Głowacki. Wgląd w swoje konto oraz dostępu do dokumentacji medycznej mamy prawo udzielić każdej wybranej przez nas, dorosłej osobie: siostrze, bratu czy współmałżonkowi. Chociaż można przypuszczać, że z tej możliwości najczęściej skorzystają członkowie rodziny, to jednak należy pamiętać, że wcale tak być nie musi. Zdarza się, że dzieci mieszkają daleko, a bliżej seniora jest ktoś z przyjaciół, kto może się nim zająć, czy chociażby pielęgniarka środowiskowa. To również doskonałe rozwiązanie dla osób w związkach partnerskich. Trzeba też pamiętać, że tylko dane dzieci będą widoczne automatycznie. W pozostałych przypadkach udzielenie owych upoważnień należy dokonać na IKP i nie jest dane raz na zawsze. Taką zgodę można w dowolnym momencie cofnąć oraz wyznaczyć inną osobę. Tu decyduje użytkownik konta. - odbierzesz i zrealizujesz e-recepty: od lekarza — nawet bez konieczności wizyty, jeśli potrzebujesz dalszego leczenia; - od pielęgniarki lub położnej — zarówno po wizycie, jak i po konsultacji telemedycznej (na odległość), - wykupisz każdy lek z e-recepty w dowolnej aptece bez utraty refundacji, - otrzymasz powiadomienia o wystawionych e-receptach i kody do ich realizacji — mailem lub SMS-em, - sprawdzisz historię swoich wizyt lekarskich, za które zapłacił Narodowy Fundusz Zdrowia - zyskasz dostęp do listy uzdrowisk, opisu ich usług oraz informacji o cenach i wolnych terminach Do zalogowania się na IKP konieczne jest założenie „profilu zaufanego”, co nie wymaga przechodzenia długotrwałych procedur ani przygotowania stosu dokumentów. Profil zaufany można założyć za pośrednictwem internetowego konta bankowego. Obecnie taką możliwość daje 10 banków. Ich listę znajdziemy na stronie pz.gov.pl. Należy zalogować się na swoje internetowe konto bankowe, następnie wejść w odpowiednią zakładkę (w wielu bankach to „Pasaż”), gdzie wybieramy opcję „Profil zaufany”. Jeszcze tylko weryfikacja kodem SMS i to właściwie tyle, możemy w pełni korzystać z IKP oraz innych możliwości, które daje profil zaufany. Druga opcja to możliwość założenia profilu zaufanego osobiście w punkcie potwierdzającym. Wniosek składamy przez stronę pz.gov.pl, gdzie w prawym górnym rogu wybieramy zakładkę ""zarejestruj się"". Wypełniamy formularz online. SMS-em otrzymamy kod potwierdzający, który należy wpisać na stronie. Wyświetli się nam komunikat, który potwierdzi, że wniosek został pomyślnie złożony. Następnie pojawia się: ""Wyświetl listę punktów potwierdzających"". W sytuacji, gdy nie posiadamy podpisu elektronicznego, pozostaje nam potwierdzenie tożsamości osobiście w punkcie, którym najczęściej jest urząd albo bank. Ich listę można znaleźć na stronie pz.gov.pl. Jest ona dość długa, dlatego każdy powinien znaleźć jeden z nich blisko swojego miejsca zamieszkania. Założenie profilu jest bezpłatne. Jest on ważny trzy lata. Przed upływem tego terminu, na wskazany przy rejestracji adres e-mail otrzymamy przypomnienie o konieczności przedłużenia ważności Profilu. Wystarczy, że zalogujemy się na stronie pz.gov.pl i przedłużymy jego ważność przez internet.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/martyna-wojciechowska-z-nbp-zarabia-50-tys-najwiecej-z-dyrektorow/6ffl0jn,A jednak! Ujawnili zarobki w NBP,"Spośród wszystkich dyrektorów departamentów w Narodowym Banku Polskim najwięcej zarabia Martyna Wojciechowska (39 l.), była radna sejmiku wojewódzkiego z PiS, szefowa departamentu komunikacji i promocji. W minionym roku dostawała miesięcznie średnio 49 tys. 536 zł – wynika z informacji ujawnionych przez NBP.","Spośród wszystkich dyrektorów departamentów w Narodowym Banku Polskim najwięcej zarabia Martyna Wojciechowska (39 l.), była radna sejmiku wojewódzkiego z PiS, szefowa departamentu komunikacji i promocji. W minionym roku dostawała miesięcznie średnio 49 tys. 536 zł – wynika z informacji ujawnionych przez NBP. To był jeden z najpilniej strzeżonych sekretów prezesa NBP Adama Glapińskiego (69 l.). Żeby go ujawnić konieczna była specjalna ustawa! Wojciechowska w NBP pracowała od lat, ale po przyjściu nowego prezesa jej kariera rozkwitła. Porzuciła mandat radnej sejmiku i w w 2016 r. została dyrektorką. Prasa wyliczała, że miesięcznie może zarabiać nawet 65 tysięcy złotych. Okazało się, że to ponad 15 tys. zł mniej, ale... i tak więcej niż każdego innego dyrektora w NBP. A wielu z nich to fachowcy, którzy na bankowości zjedli zęby! W bankach komercyjnych jest odwrotnie. Choć stawiają na komunikację i promocję, to dyrektorzy departamentów np. zarządzających ryzykiem zarabiają wyraźnie więcej niż dyrektorzy od komunikacji. – Średnio to ok. 30 proc. więcej – mówi nam jeden z bankowców. W czubie zarabiających znalazła się też inna dyrektor, szefowa gabinetu prezesa Kamila Sukiennik. Zarabia ponad 42 tys. zł. Jedyne pocieszenie, że wspomniana ustawa nakazuje obniżenie pensji dyrektorów. Panie będą mogły zarabiać maksymalnie po ok. 38,4 tys. zł. To może przynajmniej ci naprawdę ważni dostaną podwyżki?  Dyrektor Departamentu Bezpieczeństwa

36 051 zł

Odpowiada za ochronę osób, mienia, systemów i sieci teleinformatycznych, informacji oraz cyberbezpieczeństwo Dyrektor Departamentu Emisyjno-Skarbcowego

33 764 zł

Odpowiada za banknoty i monety, dba o ich jakość, przygotowuje emisje, współpracuje z Polską Wytwórnią Papierów Wartościowych i Mennicą Polską Dyrektor Departamentu Rozliczeń Transakcji Finansowych

39 158 zł

Odpowiada za ewidencję, kontrolę i rozliczenia operacji zagranicznych dokonywanych przez NBP, w tym operacji Międzynarodowego Funduszu Walutowego Dyrektor Departamentu Zarządzania Ryzykiem Finansowym

33 668 zł

Odpowiada za kontrolę ryzyka ponoszonego przez NBP przy inwestycjach, opracowuje zasady zarządzania rezerwami dewizowymi",Martyna Wojciechowska i Kamila Sukiennik - współpracowniczki prezesa NBP Adama Glapińskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/ornontowice-12-latka-zniknela-po-szkole-znalezli-ja-za-sklepem/q58vecj,12-latka zniknęła po szkole. Znaleźli ją za sklepem,"Policjanci z Orzesza (województwo śląskie) odnaleźli 12-latkę, która nie wróciła ze szkoły do domu. Okazało się, że dziewczynka poszła pobawić się po lekcjach ze znajomymi, a gdy wracała, spadła z 10-metrowego nasypu. Poobijaną 12-latkę znaleziono za budynkiem sklepu, znajdującego się nieopodal nasypu. Dziewczynka trafiła już do szpitala, jej życiu nie zagraża niebezpieczeństwo.","Policjanci z Orzesza (województwo śląskie) odnaleźli 12-latkę, która nie wróciła ze szkoły do domu. Okazało się, że dziewczynka poszła pobawić się po lekcjach ze znajomymi, a gdy wracała, spadła z 10-metrowego nasypu. Poobijaną 12-latkę znaleziono za budynkiem sklepu, znajdującego się nieopodal nasypu. Dziewczynka trafiła już do szpitala, jej życiu nie zagraża niebezpieczeństwo. O szczęśliwym finale poszukiwań, informują policjanci z Orzesza, których zaangażowano w poszukiwania nastolatki z Ornontowic. Kilka minut po godzinie 18.00, na komisariat zgłosiła się zaniepokojona matka 12-letniej dziewczynki. Jej córka, która po godzinie 14.00 skończyła zajęcia lekcyjne, do tamtej pory nie wróciła do domu. Mundurowi natychmiast udali się na poszukiwania dziewczynki, a te zakończyły się po dwóch godzinach w dość niespodziewanych okolicznościach. - Do jednego z patrolujących teren policjantów podbiegł mężczyzna i poinformował o rannej osobie leżącej za budynkiem jednego z ornontowickich sklepów - opisują mundurowi. Ranną osobą, była właśnie poszukiwana 12-latka. Jak ustalili policjanci, nastolatka po wyjściu ze szkoły bawiła się ze znajomymi na kolejowym nasypie, tuż przy miejscu, gdzie później została odnaleziona. - Po zakończonej zabawie, koledzy poszli do domu, a ona schodząc ze skarpy, poślizgnęła się i spadła z wysokości około 10 metrów - informują policjanci. 12-latce udzielono pierwszej pomocy przedmedycznej, a następnie trafiła ona do szpitala. Lekarze oceniają jej stan jako niezagrażający życiu i zdrowiu. Korzystając z okazji, policjanci przypominają, by zwracać uwagę na to, co robią dzieci. W przypadku zaginięć osób, jednym z elementów pozyskiwanych przez policjantów informacji, jest wiedza na temat ewentualnych przyczyn takiego zdarzenia. Michał Kowalski wypłacił z banku 800 tys. zł i zniknął. Co się stało z biznesmenem?",12-latka zniknęła po szkole,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/po-prostu-wzieli-moje-auto-i-nawet-nie-powiedzieli-dlaczego-rozpacza-kobieta/482nb40,Policja zabrała mi auto i nie wiem dlaczego!,"Do Elżbiety Pęciak (56 l.) spod Pajęczna w woj. łódzkim zajechała policja. Pokazali legitymacje służbowe, zażądali kluczyków i odjechali jej autem. Pani Elżbieta złapała się za głowę, bo cztery lata jeździli z mężem Stanisławem tym samochodem i wszystko było w porządku. – Po prostu wzięli moje auto i nawet nie powiedzieli dlaczego – rozpacza kobieta.","Do Elżbiety Pęciak (56 l.) spod Pajęczna w woj. łódzkim zajechała policja. Pokazali legitymacje służbowe, zażądali kluczyków i odjechali jej autem. Pani Elżbieta złapała się za głowę, bo cztery lata jeździli z mężem Stanisławem tym samochodem i wszystko było w porządku. – Po prostu wzięli moje auto i nawet nie powiedzieli dlaczego – rozpacza kobieta. W styczniu 2015 r. państwo Pęciakowie znaleźli ogłoszenie mieszkającego na Śląsku Libora P. (35 l.). Miał do sprzedania dwuletnią wtedy skodę rapid. Samochód bardzo się Pęciakom spodobał, kupili go za 37 tys. zł. Właściciel w umowie oświadczył, że wóz nie ma żadnych wad prawnych. – Dla pewności sprawdziliśmy też dokumenty. Nie było nawet znaku, że coś jest nie tak. Żadnego zapisu w karcie pojazdu, ani pieczątki w dowodzie rejestracyjnym. Wydział komunikacji bez żadnych problemów zarejestrował skodę – opowiada pani Elżbieta. Nagle dwa tygodnie temu przyjechali policjanci, zostawili protokół zatrzymania rzeczy i zabrali skodę. Państwo Pęciakowie zostali bez auta i bez możliwości wniesienia zażalenia. Ich adwokat usiłuje teraz wyjaśnić, dlaczego tak się stało. – Nie znam ani przyczyny zatrzymania auta, ani podstawy prawnej. Nie ma żadnego postanowienia prokuratury – mówi mecenas Szymon Aleksandrowicz. W komendzie w Pajęcznie dowiedzieliśmy się, że policjanci wykonywali tylko czynności zlecone przez kolegów z komendy w Siemianowicach, a ta musiała działać pod nadzorem miejscowej prokuratury. Jak się jednak okazało, prokuratura nie nakazała odebrania auta państwu Pęciakom, a jedynie nakazała policji w Siemianowicach przeprowadzenie czynności sprawdzających w po zawiadomieniu z banku, że Libor P. nie spłacił kredytu za auto, które sprzedał Pęciakom. Policjanci nie czekając na postanowienie prokuratury zlecili kolegom z Pajęczna  zabezpieczenie samochodu. Jak się okazuje, nie trzeba go było jednak zabierać. Błąd policji naprawiła prokuratura: – Zatwierdziliśmy postanowieniem zabezpieczenie pojazdu, ale tym samym postanowieniem oddajemy auto na przechowanie obecnym właścicielom – wyjaśnia Beata Cedzyńska, prokurator rejonowy w Siemianowicach. – Bank dostanie odpis postanowienia. To oznacza, że auto ma wrócić do państwa Pęciaków i będą mogli z niego korzystać do zakończenia postępowania. Są też pokrzywdzonymi w sprawie, bo z przesłuchań świadków wynika, że Libor P. nie tylko usłyszy zarzut przywłaszczenia auta (sprzedał auto, które wziął na kredyt, a kredytu nie spłacił), ale także oszustwa, bo sprzedał skodę państwu Pęciakom ukrywając, że auto jest obciążone kredytem. Wszystko wskazuje na to, że prokuratorzy od nas dowiedzieli się, że policja zabrała Pęciakom auto. Zdaniem prokuratury powinno do nich wrócić. Fakt tego przypilnuje!",Policja zabrała mi auto i nie wiem dlaczego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zmiany-w-nbp-martyna-wojciechowska-z-nizsza-pensja/6yyeztv,Zmiany w NBP! Martyna Wojciechowska z niższą pensją,"Martyna Wojciechowska nie jest juz najlepiej zarabiającym dyrektorem w Narodowym Banku Polskim. Jak donosi „Super Express”, szefowa Departamentu Komunikacji i Promocji sama wystąpiła z wnioskiem o obniżenie swojej pensji.","Martyna Wojciechowska nie jest juz najlepiej zarabiającym dyrektorem w Narodowym Banku Polskim. Jak donosi „Super Express”, szefowa Departamentu Komunikacji i Promocji sama wystąpiła z wnioskiem o obniżenie swojej pensji. Pod koniec lutego NBP opublikował informacje o wysokości wynagrodzeń osób pracujących na kierowniczych stanowiskach. Dokument nie zawierał nazwisk, a jedynie funkcje. Z udostępnionych informacji wynika, że dyrektor Departamentu Komunikacji i Promocji NBP, czyli Martyna Wojciechowska, zarabiała w 2018 roku 49 563 zł brutto miesięcznie. Jest to najwyższa pensja na dyrektorskim stanowisku w NBP. Wyliczenie obejmuje wszystkie dodatki i nagrody. Jak podaje „Super Express”, Martyna Wojciechowska sama wystąpiła o obniżenie pensji. W ubiegłym roku wynagrodzenie zasadnicze miało wynosić według „SE"" 26,5 tys. zł, a od marca – 23,1 tys. zł. –  Nie jest już najlepiej zarabiającym dyrektorem – twierdzi informator dziennika. Wynagrodzenie zasadnicze stanowiło jednak niewiele ponad połowę jej całkowitej pensji w 2018 roku.  „Czyli co, teraz się okazało, że jednak p. Martyna może też dobrze żyć za 23 tysiące? Które, powiedzmy sobie szczerze, nadal są kosmiczne” – zauważa Jacek Liberski. Internauci zastanawiają się też, czy Wojciechowska zrezygnuje z dodatków i premii. Senator PiS się zawziął. Chce całej prawdy o pensjach w NBP",Martyna Wojciechowska i Adam Glapiński,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/bnp-paribas-wyplaca-rekompensaty-bank-zwroci-pieniadze/yv5f5z2,Będą rekompensaty! Duży bank zwróci pieniądze klientom,"BNP Paribas został zobowiązany do wypłaty rekompensat swoim klientom. To efekt decyzji Urzędu Ochrony Konkurencji i Konsumentów, który zakwestionował sposób komunikacji banku z klientami. Komu należą się rekompensaty i jak je uzyskać?","BNP Paribas został zobowiązany do wypłaty rekompensat swoim klientom. To efekt decyzji Urzędu Ochrony Konkurencji i Konsumentów, który zakwestionował sposób komunikacji banku z klientami. Komu należą się rekompensaty i jak je uzyskać? Chodzi o wykonanie decyzji Prezesa Urzędu Ochrony Konkurencji i Konsumentów z 22 lutego 2019 roku. UOKiK stwierdził, że BNP Paribas naruszył zbiorowe interesy konsumentów. Dlaczego? Bo bank poinformował o zmianach warunków umowy wyłącznie za pomocą wiadomości wysyłanych w ramach systemu bankowości elektronicznej. Do rekompensat publicznych mają prawo wszystkie osoby, które były klientami banku w okresie między 1 stycznia 2014 a 25 listopada 2016 i dalej pozostają jego klientami oraz: - zawarły umowę ramową rachunków bankowych, karty oraz elektronicznych kanałów dostępu lub - Nieodnawialna 3-miesięczna rekompensata z oprocentowaniem 1,2 proc. w skali roku do kwoty 20 tysięcy złotych. Można ją założyć od 1 lipca do 30 września 2019 roku w oddziale banku. - Brak opłat za używanie karty debetowej przez 1 miesiąc (dla kart, od których pobierana jest opłata) - Możliwość korzystania z darmowych powiadomień SMS przez trzy miesiące (dla klientów posiadających darmową kartę, którzy korzystają z tej usługi) Wniosek o zwolnienie z opłaty za kartę lub zwolnienie z opłaty za powiadomienia SMS można złożyć w oddziale lub w systemie Pl@net w terminie od 1 lipca 2019 roku do 30 września 2019 roku. Zwolnienie dotyczy będzie miesiąca, w którym złoży się wniosek lub następnego.",Rekompensaty dla klientów banku,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lukasz-warzecha-o-euro-i-pis/e9xnv5w,Euro to dla PiS dobry temat,"Opozycja sama wpadła w pułapkę, którą zastawiła. W przypadku euro rządząca partia łączy wyczucie sentymentu większości z celnym ciosem w opozycję i w dodatku obiektywnie ma rację.– pisze Łukasz Warzecha, publicysta ""Do Rzeczy""","Opozycja sama wpadła w pułapkę, którą zastawiła. W przypadku euro rządząca partia łączy wyczucie sentymentu większości z celnym ciosem w opozycję i w dodatku obiektywnie ma rację.– pisze Łukasz Warzecha, publicysta ""Do Rzeczy"" Sprzeciw PiS wobec przyjęcia euro nie jest niczym nowym. Ale przypomnienie go w kampanii do Parlamentu Europejskiego, co zrobił Jarosław Kaczyński w Lublinie, ma sens. W dodatku trafia w obawy większości Polaków. To nie tak częsty przypadek, gdy rządząca partia łączy wyczucie sentymentu większości z celnym ciosem w opozycję i w dodatku obiektywnie ma rację. Można by powiedzieć, że euro zostało sprowadzone w Polsce do zagadnienia politycznego, ale przecież było nim od początku. To w żadnym momencie, również na samym starcie, nie był projekt przede wszystkim ekonomiczny i nikt tego nie ukrywał. Z powodów głównie politycznych włączono do strefy euro między innymi Grecję, co skończył się dla Greków fatalnie. Z powodów politycznych euro przyjęły kraje bałtyckie czy Słowacja. Podróżując po tych państwach słyszy się od ludzi, że przy okazji wchodzenia do systemu wspólnej waluty ceny wzrosły, choć obiecywano, że będzie inaczej. Wynagrodzenia wzrosły znacznie mniej. Słowacja, wchodząc do euro, zredukowała turystykę z Polski, bo w jednym momencie stała się dla wielu Polaków po prostu zbyt droga. Ucierpiały rejony przygraniczne. Estoński Tallin odczuł spadek turystyki zakupowej z leżących po drugiej stronie Zatoki Fińskiej Helsinek. Takich historii jest wiele. Owszem, te kraje zyskały stabilność walutową, ale przecież stabilność niedostosowaną do ich sytuacji gospodarczej. W strefie euro najpotężniejszą gospodarką są Niemcy i to one mają największy wpływ na parametry wspólnej waluty. Kto wchodzi do strefy euro, ten pozbawia się jednego z ważnych instrumentów makroekonomicznych, jakim jest wyznaczanie stóp procentowych. W Polsce zajmuje się tym NBP. W krajach strefy euro – Europejski Bank Centralny z siedzibą we Frankfurcie nad Menem. W uproszczeniu można powiedzieć, że im bardziej gospodarka, przyjmująca euro, odbiega swoim stanem od gospodarki niemieckiej, tym gorszy wpływ na nią będzie miała wspólna waluta. Tu Kaczyński ma stuprocentową rację. Opozycja sama się zaszachowała. Euro stało się dla niej jednym z symboli mechanicznie i prymitywnie pojmowanej europejskości, bez względu na realia ekonomiczne. Tyle, że Polacy jeżdżą do krajów z naszego regionu, gdzie euro jest, i widzą, jaki wpływ jego przyjęcie miało na zasobność obywateli. A że chodzi tu o własny portfel, który w roku wyborczym okazuje się nadrzędnym tematem, nic dziwnego, że entuzjastami przyjęcia wspólnej waluty nie jesteśmy. Jak pokazuje niedawno opublikowany sondaż, przeciwko euro jest aż 65 proc. badanych. To znacznie więcej niż popiera PiS. Opozycja wpadła w tej sprawie w pułapkę, którą sama na siebie zastawiła. Traktując od dawna euro jako element pakietu „anty-PiS plus europejskość”, nie bardzo ma się z tego jak wycofać. Może ewentualnie w ogóle nie dawać odporu narracji PiS, ale to stworzy wrażenie unikania tematu. Pewnie więc usłyszymy stary argument o dążeniu do polexitu. To będzie jednak słaba kontra, bo gdy ludzie trzymają się za portfele i frazesy o UE nie zrobią na nich wrażenia.",Euro to dla PiS dobry temat,
https://www.fakt.pl/facet/technologie/posiadacze-smartfonow-na-celowniku-hakerow/jdsqewr,Masz taki telefon? Jesteś na celowniku hakerów,"Wg danych firmy Symantec, w 2017 roku 978 milionów ludzi tylko z 20 krajów świata padło ofiarą cyberataków. Te liczby rosną z roku na rok. Jedną z przyczyn jest upowszechnienie się smartfonów. Większość firm jest świadomych, że hakerzy włamują się do komputerów, niestety przedsiębiorcy zaniedbują ochronę firmowych telefonów, które coraz częściej są koniem trojańskim cyberoszustów.","Wg danych firmy Symantec, w 2017 roku 978 milionów ludzi tylko z 20 krajów świata padło ofiarą cyberataków. Te liczby rosną z roku na rok. Jedną z przyczyn jest upowszechnienie się smartfonów. Większość firm jest świadomych, że hakerzy włamują się do komputerów, niestety przedsiębiorcy zaniedbują ochronę firmowych telefonów, które coraz częściej są koniem trojańskim cyberoszustów. - Hakerzy podejmujący atak na firmę wykorzystują zazwyczaj najsłabsze ogniwo cyberochrony. Wśród przedsiębiorców rośnie świadomość konieczności zabezpieczania komputerów, więc przestępcy swoją aktywność skierowali na zazwyczaj słabiej chronione smartfony. To stwarza duże zagrożenie, bo wiele telefonów ma dostęp do zasobów znajdujących się na komputerach. Znajdują się na nich dane osobowe i poufne informacje − często te same, co na urządzeniach stacjonarnych. Trzeba zdać sobie sprawę, że o ile komputer pracuje 8 czy nawet kilkanaście godzin na dobę, o tyle telefon jest podłączony do sieci i narażony na atak przez 24 godziny na dobę, w dodatku 7 dni w tygodniu − smartfony nie przechodzą w offline – mówi Wojciech Gołębiowski, dyrektor zarządzający Veronym, firmy zapewniającej najnowocześniejsze i kompleksowe chmurowe cyberbezpieczeństwo w modelu subskrypcji usługi. Straty mogą być bardzo duże. W rankingu Interpolu przestępczość internetowa wyprzedziła pod względem „dochodowości” handel narkotykami. Według danych Cisco 45% cyberataków w naszym kraju spowodowało straty wynoszące ponad 100 000 USD. Wg badania KPMG z listopada 2018 r. 45% firm w Polsce wykorzystuje urządzenia mobilne do dostępu do firmowej poczty, zaś́ 22% organizacji realizuje część procesów biznesowych z wykorzystaniem aplikacji mobilnych. 64% firm uważa, że zagrożenie atakami na urządzenia mobilne wzrosło w ciągu ostatniego roku i ta tendencja utrzyma się w przyszłości - to jednak dane z całego świata, w Polsce z taką świadomością jest gorzej. Firmy, które poświęciły bezpieczeństwo urządzeń mobilnych na rzecz większej wygody użytkowania są 2,4 raza bardziej podatne na utratę danych i przestoje. Fakt, że do ataków wykorzystywane są w Polsce telefony potwierdza Policja, m.in. z woj. lubuskiego. Wykryty tam atak polega na wysyłaniu przez przestępców wiadomości SMS informujących o konieczności dopłaty za usługę, z której atakowani rzeczywiście korzystali np. sieci komórkowej czy kablówki. W wiadomości podawany jest link do strony, przez którą należy dokonać opłaty. Ponieważ w SMSie podawano niewielkie kwoty, wiele osób realizowało operację bez weryfikacji jej zasadności. Niestety zamiast 5 czy 10 zł z ich kont hakerzy pobierali dużo wyższe kwoty - nawet kilka tysięcy złotych. Fałszywe linki podawane w SMSach mogą prowadzić do instalacji na smartfonie aplikacji czy oprogramowania wykradającego dane, treści plików pdf czy tabel excela np. z zestawieniami finansowymi czy adresami kontrahentów. Zapisy z kalendarza, zdjęcia czy e-maile mogą posłużyć jako materiał do szantażu i żądania zapłaty okupu w zamian za nieujawnianie niewygodnych treści. Złośliwe oprogramowanie zainstalowane na telefonie może prowadzić też do kradzieży danych podczas logowania do mobilnych aplikacji bankowych. Znane są już przypadki wyczyszczenia firmowego konta z użyciem wykradzionego loginu i hasła do banku. Zagrożenia pojawiają się nie tylko podczas próby połączenia z serwerem czy po pobraniu zainfekowanego pliku, ale przez cały czas, ponieważ często przypominają konia trojańskiego i uśpione czekają na najlepszy moment, aby skompromitować firmę. - Strategia cyberochrony firmy, która nie zabezpiecza telefonów, to zła polityka, a luka w cyberochronie smartfona coraz częściej staje się dla przestępców autostradą do zasobów firmy. Przedsiębiorstwo może być w ten sposób narażone na duże koszty, bo każdy komputer czy smartfon podpięty do Internetu stanowi potencjalny cel ataku, a dla firmy wiele danych jest bezcenne. Ignorancja w kwestii cyberbezpieczeństwa urządzeń mobilnych może skończyć się olbrzymimi kosztami, dotkliwymi karami, a nawet likwidacją przedsiębiorstwa. Skuteczny atak może wywołać duże problemy nie tylko finansowe, ale także prawne, również pod względem ostatnich regulacji dotyczących RODO. Ochrona nabiera więc ogromnego znaczenia − ocenia Wojciech Gołębiowski z Veronym. Dla firmy, która na stanie ma kilka komputerów i podobną liczbę telefonów służbowych, zatrudnienie specjalisty od cyberochrony jest nieosiągalne ze względów kosztowych. Są jednak możliwości outsourcingu takich zadań, czyli zakupienia zabezpieczenia od firm w tym się specjalizujących i udostępniających je np. w modelu miesięcznego abonamentu. Coraz częściej w pakiecie zapewniającym cyberochronę komputera firmowego jest też zabezpieczenie smartfona. - My do ochrony telefonów wykorzystujemy technologię chmury obliczeniowej, dla której pojęcie lokalizacji nie istnieje. Nasza usługa chroni równocześnie komputer i smartfon. W takim modelu jest to też dla przedsiębiorcy z segmentu MSP znacznie tańsze. Korzystanie wyłącznie z zabezpieczenia komputera w sytuacji, kiedy jest sparowany z telefonem jest archaiczne, nieskuteczne i niewystarczające. Telefon może stać się autostradą do najcenniejszych zasobów firmy − mówi Wojciech Gołębiowski z Veronym. Na dzieci czyhają zagrożenia w sieci. Rodzice o niczym nie wiedzą",Telefon komórkowy,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/seks-w-automatycznym-samochodzie-porno-w-tesli/x8g07vx,,,,,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/tajemnica-dlugu-karolaka-senator-zada-od-niego-110-tys-zl/48ms04x,"Bogaty senator oskarża znanego aktora. „Karolak jest mi winien 110 tys. zł""","Awantura na świeczniku! Senator Robert Dowhan (PO) z Zielonej Góry w swoim oświadczeniu majątkowym ""pochwalił"" się długiem Tomasza Karolaka – 110 tys. złotych. – On mnie oszukał, nie spłacił leasingu za widownię do swojego teatru – wyjaśnia Faktowi senator-milioner. A co na to znany aktor? – Niech pan Dowhan zabierze sobie tę - pożal się Boże - widownię – mówi Tomasz Karolak.","Awantura na świeczniku! Senator Robert Dowhan (PO) z Zielonej Góry w swoim oświadczeniu majątkowym ""pochwalił"" się długiem Tomasza Karolaka – 110 tys. złotych. – On mnie oszukał, nie spłacił leasingu za widownię do swojego teatru – wyjaśnia Faktowi senator-milioner. A co na to znany aktor? – Niech pan Dowhan zabierze sobie tę - pożal się Boże - widownię – mówi Tomasz Karolak. Jak ustalił Fakt wszystko zaczęło się przed około ośmioma laty. W Zielonej Górze był kręcony odcinek serialu „39 i pół”. Dotyczył żużla. – Pomyślałem, że to będzie doskonała promocja miasta i żużla. Co tylko mogłem pozałatwiałem za darmo – wspomina senator Dowhan, zarazem prezes klubu żużlowego Falubaz Zielona Góra. Na planie serialu senator poznał Tomasza Karolaka. – Tomek zapytał czy pomogę mu w sprawie zakupu widowni do jego teatru. Prosił, to pomogłem. I stałem się gwarantem spłaty jego leasingu na kwotę około 110 tys. zł. – wspomina senator Dowhan. W pewnym momencie do senatora zaczęły spływać pisma z banku, że raty są niespłacane. – Zadzwoniłem do Tomka, ale powiedział, że to pomyłka, i że wszystkim się zajmie – mówi Dowhan. Pism było jednak coraz więcej. W końcu latem ubiegłego roku komornik zajął konta firm Dowhana i ściągnął 260 tys. zł, bo podobno tyle wraz z odsetkami winny był bankowi Tomasz Karolak. Tego dla senatora było już za wiele. Najpierw porozumiał się z bankiem, który zrezygnował z odsetek. Zabrał jednak parlamentarzyście 110 tys. zł. jako spłatę długu. Senator z gwiazdorem spotkał się w sądzie. – Karolak na mocy sądowej ugody zobowiązał się spłacić mi to w miesięcznych ratach po 10 tys. zł, ale do dziś dostałem jedynie ponad 3 tys. zł – mówi Dowhan.

Co na to aktor? – To nie jest mój dług, ale teatru. Do końca tego sezonu wszystko zostanie panu Dowhanowi spłacone – zapewnia. Chwile potem aktor zadzwonił raz jeszcze.

– Księgowa nas oszukiwała i tą sprawą zajmuje się prokuratura. Stąd problemy – twierdzi Karolak. Trzymamy kciuki, żeby obaj panowie doszli do porozumienia. Wszak dżentelmenom nie wypada kłócić się o pieniądze. Robert Dowhan (52 l.), senator PO, milioner z Zielonej Góry, prowadzi sieć hurtowni z papierosami. Mocno zaangażowany w zielonogórski sport, szczególnie żużel. W 2003 r. został prezesem żużlowego Falubazu Zielona Góra. Kiedy był prezesem ZKŻ Zielona Góra zdobył dwa złote medale w drużynowych mistrzostwach Polski, srebrny oraz brązowy. Prywatnie wielbiciel luksusowych porsche.",Tajemnica długu Karolaka. Senator żąda od niego 110 tys. zł,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-parlamentarne-2019-ile-poslow-w-woj-wielkopolskim/70sj9fl,Wybory parlamentarne 2019: ilu posłów z Wielkopolski?,"Wybory parlamentarne 2019 zbliżają się wielkimi krokami. Już w następną niedzielę, czyli 13 października, Polacy wybiorą 460 posłów i 100 senatorów, którzy będą zasiadać w parlamencie przez najbliższe cztery lata. Ilu posłów, którzy otrzymają mandaty, wybiorą mieszkańcy województwa wielkopolskiego?","Wybory parlamentarne 2019 zbliżają się wielkimi krokami. Już w następną niedzielę, czyli 13 października, Polacy wybiorą 460 posłów i 100 senatorów, którzy będą zasiadać w parlamencie przez najbliższe cztery lata. Ilu posłów, którzy otrzymają mandaty, wybiorą mieszkańcy województwa wielkopolskiego? W wyborach do Sejmu Polska została podzielona na 41 okręgów wyborczych, które są wielomandatowe. Oznacza to, że z każdego okręgu mandat uzyska kilku kandydatów. Liczba mandatów w danym okręgu wyborczym uzależniona jest od liczby mieszkańców tego obszaru. Natomiast wybory do Senatu są jednomandatowe. W tym przypadku Polska podzielana została na sto okręgów, z każdego z nich wybrany zostanie jeden senator. Województwo wielkopolskie podzielone zostało na cztery okręgi wyborcze. To okręg nr 36 (Kalisz), nr 37 (Konin), nr 38 (Piła) oraz nr 39 (Poznań). W okręgu kaliskim do zdobycia będzie 12 z 460 mandatów, w okręgu konińskim i pilskim po 9 mandatów, a w okręgu poznańskim 10 mandatów. Łącznie daje to 40 mandatów dla województwa wielkopolskiego. Jeśli wciąż nie wiesz, na kogo oddać swój głos w wyborach parlamentarnych 13 października, tu znajdziesz pełne listy kandydatów z podziałem na komitety: okręg nr 36 (Kalisz), okręg nr 37 (Konin), okręg nr 38 (Piła), okręg nr 39 (Poznań). Kaczyński: Holland mówiła, a potem mówiła, że nie mówiła, a mówiła Klienci tych banków dopiszą się do listy wyborców w 5 minut",Wybory parlamentarne 2019. Ile posłów w woj. wielkopolskim?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/calgary-25-latka-i-jej-coreczka-zostaly-zamordowane-ich-ciala-znaleziono-w-lesie/y5dtlfq,25-latka i jej córeczka zostały zamordowane? Ich ciała znaleziono w lesie,"34-letni Brytyjczyk Robert Leeming został zatrzymany w Kanadzie w związku z zabójstwem 25-letniej Jasmine Lovett i jej rocznej córeczki. Mężczyzna nie przyznaje się do winy. Zapewnia, że nie ma nic wspólnego z tragiczną śmiercią kobiety i jej córeczki. Tłumaczy, że on i 25-latka byli w sobie zakochani. Wszystko wskazuje jednak na to, że policja nie uwierzyła w jego wyjaśnienia.","34-letni Brytyjczyk Robert Leeming został zatrzymany w Kanadzie w związku z zabójstwem 25-letniej Jasmine Lovett i jej rocznej córeczki. Mężczyzna nie przyznaje się do winy. Zapewnia, że nie ma nic wspólnego z tragiczną śmiercią kobiety i jej córeczki. Tłumaczy, że on i 25-latka byli w sobie zakochani. Wszystko wskazuje jednak na to, że policja nie uwierzyła w jego wyjaśnienia. Ciało 25-letniej Jasmine Lovett i jej rocznej córeczki Aliyah Sanderson znaleziono w poniedziałek, 6 maja w lesie niedaleko Calgary w kanadyjskiej prowincji Alberta. Matkę i córkę widziano po raz ostatni 16 kwietnia. Odnotowano, że dwa dni później 25-latka po raz ostatni korzystała ze swojego konta w banku. Później ślad po niej zaginął. 34-letni Robert Leeming, Brytyjczyk który mieszkał w Kanadzie razem z 25-latką i jej córeczką, został zatrzymany tydzień po zniknięciu kobiet. Policjanci przesłuchali mężczyznę, a następnie zwolnili go do domu. Teraz śledczy podjęli decyzję o ponownym zatrzymaniu mężczyzny - informuje brytyjski ""The Daily Telegraph"". Wkrótce ma on usłyszeć zarzuty. Przyczyny śmierci 25-letniej Jasmine Lovett i jej córeczki pomoże wyjaśnić sekcja zwłok. Rodzina kobiety wydala oświadczenie, w którym podziękowała policji za działania w sprawie. ""Staramy się zrozumieć, dlaczego taka tragedia przydarzyła się naszym bliskim"" - napisali krewni kobiety. Koszmar w centrum handlowym w Hamburgu. Ludzie uciekali. Krzyczeli, że to zamach!",25-latka i jej córeczka zostały zamordowane. Ich ciała znaleziono w lesie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ryszard-terlecki-nie-uczcil-minuta-ciszy-adamowicza-niech-sie-pani-zajmie-czyms/zl069jn,Zadano kłopotliwe pytanie Terleckiemu. Tak odpowiedział,"- Niech się pani zajmie czymś poważnym - odparł Ryszard Terlecki. Tak wicemarszałek Sejmu odpowiedział na kłopotliwe dla siebie pytanie, dlaczego nie uczestniczył w sejmowym pożegnaniu Pawła Adamowicza.","- Niech się pani zajmie czymś poważnym - odparł Ryszard Terlecki. Tak wicemarszałek Sejmu odpowiedział na kłopotliwe dla siebie pytanie, dlaczego nie uczestniczył w sejmowym pożegnaniu Pawła Adamowicza. Środowe posiedzenie Sejmu zapoczątkowała minuta ciszy ku czci prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza i krótkie przemówienie szefa PO Grzegorza Schetyny. Podczas tej uroczystej chwili szczególnie raziła nieobecność prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego, wicemarszałka Sejmu Ryszarda Terleckiego oraz Beaty Mazurek, wicemarszałek Sejmu z ramienia PiS i rzeczniczki tej partii. Tę nieobecność widział każdy. Posłowie natychmiast zaalarmowali, że szef PiS był w Sejmie wcześniej, a podczas wygłaszania przemowy Schetyny widziano go w kuluarach wraz z rzeczniczką PiS. Weszli dopiero na głosowania w sprawie budżetu. Beata Mazurek tak wytłumaczyła tę nieobecność: ""Spóźnienie na dzisiejsze posiedzenie Sejmu to czysty przypadek, proszę nie doszukiwać się w tym drugiego dna. Takie sytuacje niestety już się zdarzały i pewnie wszystkim mogą się zdarzyć"". Teraz do sprawy odniósł się również Ryszard Terlecki. - Niech się pani zajmie czymś poważnym - zwrócił się do jednej z reporterek. Potem dodał, że ""bardzo mi przykro, że nie byłem, nie zdążyłem"". Wszystko zarejestrował dziennikarz RMF FM. 13 stycznia Paweł Adamowicz został zaatakowany nożem w Gdańsku przez 27-letniego kryminalistę Stefana W., który podczas finału WOŚP wtargnął na scenę. Prezydenta Gdańska przewieziono do Uniwersyteckiego Centrum Klinicznego w Gdańsku, gdzie w poniedziałek po południu zmarł.  Morderca wołał ze sceny, że zabił Adamowicza, bo ""niewinny siedział w więzieniu i Platforma go torturowała"". Te słowa sprawiły, że wielu polityków i publicystów oskarżyło PiS o budowanie w Polsce atmosfery nienawiści. Stefan W. w grudniu wyszedł z więzienia, odsiadywał tam 5,5-letni wyrok. Sąd Okręgowy w Gdańsku skazał go w 2014 r. za cztery napady z bronią w ręku na gdańskie banki. Wbrew temu, co Stefan W. mówił ze sceny nie siedział niewinnie - przyznał się do wszystkich napadów. Wiadomo, że kryminalista ma problemy psychiczne. Prawdopodobnie cierpi na schizofrenię. W więzieniu regularnie brał leki, jednak przestał to robić po wyjściu na wolność. Na scenę finału WOŚP przedostał się z użyciem podrobionej plakietki ""media"". Trzykrotnie pchnął nożem prezydenta Gdańska - uderzył w okolice serca, w przeponę i aortę brzuszną. Adamowicz miał 53 lata, prezydentem Gdańska był od 20 lat. Sprawca zamachu usłyszał zarzut zabójstwa z motywacji zasługującej na szczególne potępienie, nie przyznał się do popełnienia przestępstwa. Został aresztowany. Mikołaj Wójcik, szef działu polityka w Fakcie: Nie wierzę w trwałą zmianę",Ryszard Terlecki,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/w-handlu-powstalo-150-tysiecy-miejsc-pracy/p8f93jy,150 tys. nowych miejsc pracy! Solidarność triumfuje,"Kontrowersji wokół zakazu handlu jest niemało. Jego przeciwnicy często przywołują fakt, że w ubiegłym roku w branży handlowej zlikwidowano 90 tys. miejsc pracy. Jednak teraz NSZZ Solidarność powołuje się na dane GUS-u, z których wynika, że bilans zatrudnienia w handlu jest dodatni. Owszem 90 tys. zlikwidowano, ale powstało ich aż 150 tys.!","Kontrowersji wokół zakazu handlu jest niemało. Jego przeciwnicy często przywołują fakt, że w ubiegłym roku w branży handlowej zlikwidowano 90 tys. miejsc pracy. Jednak teraz NSZZ Solidarność powołuje się na dane GUS-u, z których wynika, że bilans zatrudnienia w handlu jest dodatni. Owszem 90 tys. zlikwidowano, ale powstało ich aż 150 tys.! NSZZ Solidarność powołuje się przy tym na dane GUS i raport urzędu „Popyt na pracę w IV kwartale 2018 roku”. Wynika z niego, że w tytułowym okresie liczba nowych miejsc pracy w sektorze handlu i naprawy pojazdów samochodowych (jedna kategoria w statystykach) była niemal identyczna, jak w poprzednich dwóch latach. Gdy ograniczeń w handlu nie było. Co więcej, wskaźnik zatrudnienia jest również wyższych niż w latach 2005-2015. Dane GUS pokazują, że w ubiegłym roku w sektorze handel i naprawa pojazdów liczba nowych miejsc pracy przewyższyła liczbę zlikwidowanych etatów o 60 tys. – Przeciwnicy ustawy o ograniczeniu handlu w niedziele alarmują w mediach, że w ubiegłym roku w handlu zniknęło 90 tys. miejsc pracy. Nie dodają jednak, że w tym samym czasie powstało 150 tys. nowych miejsc pracy. To zwykła manipulacja i wyciąganie tylko tych liczb, które pasują im do z góry założonej tezy – mówi Alfred Bujara, przewodniczący Sekretariatu Banków, Handlu i Ubezpieczeń NSZZ Solidarność.",Kasjerka w sklepie,
https://www.fakt.pl/pieniadze/prawo/biala-lista-vat-co-to-jest-i-gdzie-znalezc-biala-liste-vat/rgev8t8,"Biała lista VAT - Jak uniknąć kar. Wszystko, co musisz wiedzieć","Biała lista podatników VAT to wykaz informacji o podatnikach VAT, który pozwala szybko weryfikować kontrahentów. Tutaj znajdziesz informacje, gdzie znaleźć białą listę podatników VAT oraz jak ją przeszukiwać. Dowiesz się też, co grozi za korzystanie z rachunku spoza białej listy oraz co robić, gdy nie można się odnaleźć na białej liście VAT.","Biała lista podatników VAT to wykaz informacji o podatnikach VAT, który pozwala szybko weryfikować kontrahentów. Tutaj znajdziesz informacje, gdzie znaleźć białą listę podatników VAT oraz jak ją przeszukiwać. Dowiesz się też, co grozi za korzystanie z rachunku spoza białej listy oraz co robić, gdy nie można się odnaleźć na białej liście VAT. - sprawdzenie czy twój kontrahent jest czynnym podatnikiem VAT;

- poznanie podstawy prawnej tych decyzji, jeśli twojemu kontrahentowi odmówiono rejestracji, wykreślono go z rejestru lub przywrócono z zarejestrowanie jako podatnika VAT;

- potwierdzenie numeru rachunku bankowego, na jaki powinieneś zapłacić swojemu kontrahentowi. Lista jest prowadzona przez szefa Krajowej Administracji Skarbowej. Znajdziesz ją na stronie internetowej Ministerstwa Finansów oraz w Centralnej Ewidencji i Informacji o Działalności Gospodarczej (CEIDG). Informacje zamieszczone w wykazie możesz wyszukiwać według NIP, REGON, numeru rachunku bankowego lub nazwy firmy. W przypadku osób fizycznych prowadzących działalność gospodarczą, zarejestrowanych w CEIDG, w wyszukiwarce w polu ""nazwa podmiotu"" podaje się imię i nazwisko przedsiębiorcy. Od 1 stycznia 2020 r., jeśli zapłacisz swojemu partnerowi biznesowemu kwotę powyżej 15 tys. zł na inny rachunek bankowy, niż podany w wykazie: - nie będziesz miał możliwości zaliczenia do kosztów uzyskania przychodu kwoty w tej części, w jakiej płatność przekracza kwotę 15 tys. zł. Nie będzie przy tym miała znaczenia liczba transakcji, na jaką podzielisz płatność wynikającą z jednej faktury. Będziesz ponosił ryzyko odpowiedzialności solidarnej ze swoim kontrahentem za zaległości podatkowe, jeśli nie zapłaci on należnego podatku VAT od transakcji.  Split payment (podzielona płatność) – od 1 listopada obowiązek! Także dla małych firm 1. Sprawdź swojego kontrahenta na białej liście podatników VAT prowadzonej przez szefa KAS. W szczególności dotyczy to firm, z którymi wcześniej nie współpracowałeś. W ten sposób dowiesz się czy twój kontrahent jest czynnym podatnikiem VAT. 2. W dniu planowanej zapłaty za usługę czy towar sprawdź, czy numer rachunku bankowego podany na fakturze jest taki sam jak numer rachunku na białej liście podatników VAT. Jeśli rachunek nie jest taki sam, powinieneś to wyjaśnić ze swoim kontrahentem przed dokonaniem płatności. 3. Jeśli przyjmujesz płatności powyżej 15 tys. zł, sprawdź na białej liście podatników VAT czy numery rachunków twojej firmy zgłoszone w urzędzie skarbowym (w przypadku spółki zarejestrowanej w KRS) albo za pośrednictwem CEIDG (w przypadku jednoosobowej działalności gospodarczej) są prawidłowe. Brak lub błędny rachunek naraża na sankcje twoich kontrahentów, którzy będą płacić ci za towary lub usługi po 31 grudnia 2019 r.   Biała lista VAT. Co zrobić, jeżeli na białej liście nie ma rachunku firmy 1. Czy mam rachunek firmowy (konto firmowe)? Jeśli NIE: załóż rachunek rozliczeniowy w banku lub w SKOK Jeśli nie jesteś pewien czy rachunek, którego używasz w firmie, jest rachunkiem rozliczeniowym założonym do działalności gospodarczej, potwierdź to w swoim banku.

 

2. Czy zgłosiłem rachunek firmowy do urzędu skarbowego? Jeśli NIE: zgłoś swój rachunek firmowy do urzędu skarbowego. 3. Czy twój bank przekazał numer twojego rachunku do STIR? Jeśli NIE: wyjaśnij problem w swoim banku. Bank przekazuje numer rachunku rozliczeniowego do STIR automatycznie, jednak jeżeli masz konto firmowe i zgłosiłeś je do CEIDG lub urzędu skarbowego, a twoje konto wciąż nie jest widoczne w wykazie podatników VAT, warto to sprawdzić. Jeśli odpowiedziałeś TAK na wszystkie 3 pytania i jesteś podatnikiem VAT, twoje konto firmowe powinno znaleźć się w wykazie. O tym PiS nie mówi! Nie zdziwcie się, jak zaczną was łupić",Biała lista VAT – co to jest i gdzie znaleźć białą listę VAT,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/przecietne-wynagrodzenie-w-marcu-gus-podal-dane/t6vpej8,"Niepokojące dane. Skoro jest super, to dlaczego są spadki?","Przeciętne wynagrodzenie w marcu wyniosło 5165 złotych brutto – podał Główny Urząd Statystyczny. Jak zwykle wywoła to lawinę komentarzy, głównie tych, którzy o takich pieniądzach mogą tylko pomarzyć. Są też inne niepokojące pracowników dane: podwyżki wyhamowują i w marcu wyniosły mniej, niż się spodziewano.","Przeciętne wynagrodzenie w marcu wyniosło 5165 złotych brutto – podał Główny Urząd Statystyczny. Jak zwykle wywoła to lawinę komentarzy, głównie tych, którzy o takich pieniądzach mogą tylko pomarzyć. Są też inne niepokojące pracowników dane: podwyżki wyhamowują i w marcu wyniosły mniej, niż się spodziewano. Wynagrodzenie w marcu w firmach zatrudniających więcej niż 9 osób było o 5,7 proc. (278 złotych) wyższe niż w tym samym miesiącu rok temu. Kto nie zarabia więc o 270 złotych więcej niż przed rokiem, może czuć się poszkodowany. Nic dziwnego, że nauczyciele, zarabiający dużo mniej niż przeciętna podawana przez GUS, wychodzą na ulice Warszawy. We wtorek odbywa się wielka demonstracja nauczycieli przed Ministerstwem Edukacji Narodowej.  Analitycy bankowi spodziewali się większych wzrostów płac. - Stosunkowo niski wzrost pensji w marcu zaskakuje - ocenił Grzegorz Maliszewski, główny ekonomista Banku Millennium w wypowiedzi dla „Dziennika Gazeta Prawna”. W lutym było to wzrost o 7,6 proc. Ale, jak zauważa Maliszewski, przyczyniło się do tego głównie górnictwo, gdzie wypłacono wysokie premie i nagrody. Jak pisaliśmy w zeszłym tygodniu, zatrudnienie w górnictwie rośnie, mimo spadku wydobycia. Atmosfera na pewno robi się coraz bardziej napięta. Dzisiaj do protestujących od ponad dwóch tygodni nauczycieli dołączają pracownicy społeczni, przez co wypłata 500+ może być zagrożona.",Przeciętne wynagrodzenie w marcu wyniosło 5165 złotych brutto,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/pko-bp-i-usluga-e-tozsamosc-jeden-login-i-haslo-do-wszystkiego/0b6ydc3,Jedno hasło i login do wszystkiego? Na razie tylko w jednym banku,"Nadchodzi wielka rewolucja! PKO BP jest pierwszym bankiem, który zdecydował się na połączenie z tzw. węzłem krajowym. A wkrótce przystąpią do niego kolejne instytucje – zapewnia resort cyfryzacji. Co to oznacza dla zwykłych ludzi? Przy pomocy usługi e-tożsamość będzie można korzystać z serwisów administracji państwowej i Profilu Zaufanego za pomocą tylko jednego, bankowego loginu i hasła. Tym jednym kontem i hasłem obsłużymy większość urzędowych spraw.","Nadchodzi wielka rewolucja! PKO BP jest pierwszym bankiem, który zdecydował się na połączenie z tzw. węzłem krajowym. A wkrótce przystąpią do niego kolejne instytucje – zapewnia resort cyfryzacji. Co to oznacza dla zwykłych ludzi? Przy pomocy usługi e-tożsamość będzie można korzystać z serwisów administracji państwowej i Profilu Zaufanego za pomocą tylko jednego, bankowego loginu i hasła. Tym jednym kontem i hasłem obsłużymy większość urzędowych spraw. Do tej pory osoby, które chciały się zalogować do systemów administracji publicznej, takich jak np. Internetowe Konto Pacjenta czy PUE ZUS, mogły to zrobić tylko przy pomocy Profilu Zaufanego lub e-dowodu. Teraz wystarczy zalogować się do jednego systemu internetowego, żeby korzystać z usług internetowych kolejnych instytucji. Na razie tak jest tylko w PKO Banku Polskim, ale już wkrótce także w innych bankach. Osobom, które nie miały jeszcze założonego profilu zaufanego, taki profil zostanie założony automatycznie. Usługa nazywana przez PKO BP e-tożsamością działa na podobnej zasadzie jak Profil Zaufany. e-Tożsamość to środek identyfikacji elektronicznej wydany przez bank. Składa się z zestawu danych, które potwierdzają tożsamość online. Pozwala to na korzystanie przez internet z usług, które do tej pory wymagały wizyty w oddziale, punkcie obsługi klienta itp. e-Tożsamość pozwola też na korzystanie z usług komercyjnych w ramach projektu mojeID. Na razie za pomocą mojeID można podpisać tylko umowę z PGNiG na dostawę gazu. Ale liczba dostawców usług w mojeID ma być systematycznie powiększana. mojeID to sposób na przekazanie wiarygodnych danych (np: imię, nazwisko, PESEL, data urodzenia) na potrzeby zawarcia umowy lub pierwszego logowania. Z mojeID mogą już też korzystać klienci ING i Pekao.",PKO BP i usługa e-tożsamość. Jeden login i hasło do wszystkiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/partia-kornela-morawieckiego-zlecila-przedsiebiorcy-remont-siedziby-nie-zaplacila-mu/b1g68pm,"Partia Kornela Morawieckiego zleciła remont, nie zapłaciła ani złotówki?","Partia Kornela Morawieckiego, Wolni i Solidarni, miała zlecić przedsiębiorcy remont swej siedziby, a następnie nie zapłaciła mu za to ani złotówki - podaje portal Onet. Gdy do sprawy wkroczył komornik, okazało się, że partia jest bankrutem. Według przedsiębiorcy spłatę długu w nielegalny sposób zaoferował mu za to dyrektor państwowego banku.","Partia Kornela Morawieckiego, Wolni i Solidarni, miała zlecić przedsiębiorcy remont swej siedziby, a następnie nie zapłaciła mu za to ani złotówki - podaje portal Onet. Gdy do sprawy wkroczył komornik, okazało się, że partia jest bankrutem. Według przedsiębiorcy spłatę długu w nielegalny sposób zaoferował mu za to dyrektor państwowego banku. Jak pisze Onet, Janusz Kulesza, właściciel firmy budowlanej w Łomiankach, wyremontował biuro partii Kornela Morawieckiego przy ul. Wiejskiej 2 w Warszawie. Według ustaleń portalu umowę na prace remontowe podpisano w sierpniu 2017 r., w styczniu 2018 r. Morawiecki miał własnoręcznie podpisać protokół odbioru prac budowlanych i zostawić dopisek: ""bez zastrzeżeń"". Przedsiębiorca skarży się jednak, że do dziś nie otrzymał ani grosza z należnych mu 146 tys. zł. Morawiecki miał wielokrotnie obiecywać spłatę. - Współpracownicy pana Morawieckiego i on sam wielokrotnie zapewniali mnie, że wkrótce zwrócą pieniądze. Nie miałem powodu nie wierzyć takiemu człowiekowi jak Kornel Morawiecki. Zresztą, w ręku miałem podpisaną przez marszałka umowę - mówi Onetowi Janusz Kulesza. W pewnym momencie Morawiecki przestał jednak odbierać od Kuleszy telefony. Faktury, jakie Kulesza wystawił Wolnym i Solidarnym, nie zostały opłacone. Według przedsiębiorcy pokrycie kosztów pod stołem, z pominięciem faktur VAT, zaproponował mu Maciej Wyszoczarski, dyrektor w PKO BP, dawny podwładny Mateusza Morawieckiego w BZ WBK. Tę propozycję Kulesza odrzucił. Z ustaleń Onetu wynika jednak, że partia w taki sposób mogła zapłacić innej firmie pracującej przy tym remoncie. Została ona partii polecona przez Kuleszę. - Płacili mu w ratach po kilka tysięcy złotych z pominięciem faktur. Twierdził, że robił to Maciej Wyszoczarski. Był pod ścianą (polecony przez Kuleszę przedsiębiorca - przyp. red.) i się zgodził na nielegalną płatność. Opowiadał, że nakłaniano go do ""korygowania faktur"" lub ich ""wyzerowania"". Przypuszczam więc, że musiały być one wcześniej wystawione, aby było co korygować. Przekonywałem go, że teraz powinien wystawić na brakujące kwoty wezwanie do zapłaty dla WiS i niczego nie zerować, tylko potraktować otrzymane wpłaty jako zaliczki opłacone gotówką, a reszty domagać się na drodze sądowej - mówi Kulesza.  W czerwcu miało odbyć się spotkanie Morawieckiego z Kuleszą. - Marszałek potwierdził istnienie długu, ale poprosił, żeby zwolnić go z zostawienia podpisu na przygotowanym przez moją adwokatkę oświadczeniu o uznaniu długu, gdyż jest osobą publiczną - wspomina tamto spotkanie przedsiębiorca. - Wstał zza stołu, podał mi dłoń i powiedział: „Janusz, przepraszam za dotychczasowe opóźnienie rozliczenia i daję ci moje słowo honoru, że sprawa będzie załatwiona”. Zapewnił uroczyście, że zapłaci 50 proc. zobowiązania, czyli 70 tys. zł do 13 lipca, a resztę, razem z należnymi odsetkami i kosztami pomocy prawnej, do końca wakacji. Uścisnęliśmy sobie dłonie, przeprosił mnie wylewnie i się pożegnaliśmy - dodaje.  Właściciel firmy budowlanej w lipcu 2018 r. poszedł do sądu. Dwa miesiące później sąd wydał nakaz zapłaty. Z PKO BP, banku, gdzie partia Wolni i Solidarni ma konto, nadeszła odpowiedź, że posiada ona na koncie 52 złote i 14 groszy. Onet ustalił, że w sprawozdaniu finansowym partii za rok 2018 nie ma w ogóle informacji o tym, że na konto partii wszedł komornik. Jak podaje portal, w październiku 2018 r. Kornel Morawiecki, reprezentując partię Wolni i Solidarni, wniósł do sądu sprzeciw wobec nakazu zapłaty 146 tys. zł Januszowi Kuleszy. Morawiecki uznał żądania Kuleszy za ""bezprawne"" i ""bezpodstawne"". Zarzucił mu ""brak związku prawnego"" łączącego stronę pozwaną, a więc partię Wolni i Solidarni, z powodem, czyli Januszem Kuleszą. Stwierdził też, że oświadczenie o odbiorze prac remontowych „bez zastrzeżeń” podpisał „wskutek błędu”. W oświadczeniu majątkowym swojej partii, przekazanym sądowi, wskazał, że nie dysponuje ona żadnymi środkami finansowymi i posiada jedynie zobowiązania. Morawiecki przyznał także, że jego partia nie opłaca części rachunków za energię elektryczną.",Kornel Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lukasz-schreiber-to-najbiedniejszy-minister-w-rzadzie-mateusza-morawieckiego/jk7rp79,Minister Morawieckiego nie ma prawie nic prócz... długów!,"Jego koledzy z rządu mają milionowe oszczędności, papiery wartościowe, akcje spółek czy nieruchomości o znacznej wartości. On zaś nie ma nic, oprócz kilku tysięcy złotych wspólnie z małżonką i kredytu w banku. Łukasz Schreiber to najbiedniejszy minister w rządzie Mateusza Morawickiego. Tak przynajmniej wynika z jego oświadczenia majątkowego.","Jego koledzy z rządu mają milionowe oszczędności, papiery wartościowe, akcje spółek czy nieruchomości o znacznej wartości. On zaś nie ma nic, oprócz kilku tysięcy złotych wspólnie z małżonką i kredytu w banku. Łukasz Schreiber to najbiedniejszy minister w rządzie Mateusza Morawickiego. Tak przynajmniej wynika z jego oświadczenia majątkowego. Łukasz Schreiber jest członkiem Rady Ministrów, ale nie kieruje żadnym resortem. Jest tzw. ministrem bez teki i przewodniczy Komitetowi Stałemu Rady Ministrów. Człowiek, który jest tak blisko premiera, nie powinien narzekać na finanse zwłaszcza, że jego szef to prawdziwy milioner. Tymczasem, jak wynika z oświadczenia majątkowego udostępnionego przez ministra Schreibera, w porównaniu z innymi politykami w rządzie jest on po prostu biedakiem. Polityk ma tylko 8,5 tys. zł oszczędności i to - jak sam zaznaczył - wspólnie ze swoją małżonką. Minister nie posiada też żadnych nieruchomości, samochodów czy innych przedmiotów o znacznej wartości. W przeciwieństwie do niektórych swoich kolegów z rządu nie ma także żadnych papierów wartościowych czy akcji. Jakby tego było mało, Schreiber ma zaciągnięty kredyt w Alior Banku na kwotę 100 tys. zł. plus odsetki. Ze 120 rat kredytu konsumpcyjnego skonsolidowanego, które polityk ma do spłaty, do tej pory spłacił 49. Łukasz Schreiber nie jest jedynym politykiem bez większego majątku. Drugim w zestawieniu najbiedniejszym ministrem rządu Mateusza Morawieckiego jest Mariusz Kamiński. Szef MSWiA i koordynator służb specjalnych nie ma ulokowanych oszczędności ani w banku ani w nieruchomościach. Jak deklaruje Kamiński,  ma on jedynie małe 39-metrowe mieszkanie i 10 tys. złotych oszczędności. Minister nie posiada samochodu ani innych wartościowych rzeczy. Ma za to do spłacenia dwa kredyty: mieszkaniowy w Getin Banku na kwotę 95 tys. zł. i gotówkowy w banku Santander w kwocie 11.255,17 zł. Sondaż na 2020 rok. Polacy chcą lepszej ochrony zdrowia i sądownictwa",Łukasz Schreiber,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/posel-andrzej-gut-mostowy-jest-bogatszy-niz-mateusz-morawiecki/970cgw7,Ten poseł góral jest bogatszy od Morawieckiego,"Gdyby w tej chwili na czele rządu miał stanąć najbogatszy poseł, to nie byłby nim Mateusz Morawiecki. Pomimo pokaźnego majątku, który zgromadził premier, jest w Sejmie parlamentarzysta, który bije go w bogactwie na głowę. To Andrzej Gut-Mostowy z PiS.","Gdyby w tej chwili na czele rządu miał stanąć najbogatszy poseł, to nie byłby nim Mateusz Morawiecki. Pomimo pokaźnego majątku, który zgromadził premier, jest w Sejmie parlamentarzysta, który bije go w bogactwie na głowę. To Andrzej Gut-Mostowy z PiS. Ten właściciel stacji narciarskiej Witów-Ski oraz hotelu Sabała w Zakopanem jest prawdziwym krezusem. Poseł deklaruje, że posiada oszczędności w kwocie 6,3 mln zł. To o 1,2 mln zł więcej niż zgromadził Mateusz Morawiecki! Andrzej Gut-Mostowy posiada też dom o powierzchni 340 m. kw. i wartości 1,5 mln zł, a także dziesięć innych nieruchomości. Łączna wartość wszystkich nieruchomości posła to - bagatela 36,24 mln zł! To pięć razy więcej niż wartość wszystkich posiadłości Mateusza Morawieckiego. Nieruchomości premiera warte są bowiem 7,2 mln zł. Uposażenie poselskie Gut-Mostowego jest tylko skromnym dodatkiem do wynagrodzenia, które uzyskuje on z tytuły prowadzonych działalności gospodarczych. Jak wynika z oświadczenia posła, jako współwłaściciel hotelu zarobił w 2018 roku 2,7 mln zł. Z udziałów jakie parlamentarzysta posiada w stacji narciarskiej, uzyskał w zeszłym roku 135 tys. zł., a z jednoosobowej działalności gospodarczej dodatkowo 246 tys. zł. To jest więcej niż Morawiecki zarobił jako premier (208,3 tys. zł) Andrzej Gut Mostowy posiada także trzy samochody: terenowego Mercedesa klasy G z 1994 roku, Jeepa Wranglera z 2015 roku i Mini Coopera z 2016 roku. Premier deklaruje, że nie ma auta. Bajeczny majątek premiera Mateusza Morawieckiego. Miliony w banku, domach i gruntach",Andrzej Gut - Mostowy,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/ceny-pradu-jak-zmienialy-sie-w-ciagu-ostatnich-5-lat/rvht5t7,Ceny prądu. Tak się zmieniały na przestrzeni lat,"Nie ma chyba Polaka, który nie zastanawiałby się nad tym ile przyjdzie mu zapłacić za prąd w przyszłym roku. Od polityków słyszymy różne deklaracje. Minister aktywów państwowych Jacek Sasin zapowiedział w poniedziałek 16 grudnia, że rząd rozważa np. „rekompensaty dla samych odbiorców"". Warto przy tej okazji przyjrzeć się temu, jak ceny prądu zmieniały się w ostatnich latach.","Nie ma chyba Polaka, który nie zastanawiałby się nad tym ile przyjdzie mu zapłacić za prąd w przyszłym roku. Od polityków słyszymy różne deklaracje. Minister aktywów państwowych Jacek Sasin zapowiedział w poniedziałek 16 grudnia, że rząd rozważa np. „rekompensaty dla samych odbiorców"". Warto przy tej okazji przyjrzeć się temu, jak ceny prądu zmieniały się w ostatnich latach. Wszyscy czekają na decyzję Urzędu Regulacji Energetyki w sprawie nowych taryf. „Zrobimy wszystko, by gospodarstwa domowe nie odczuły podwyżki cen prądu” – powiedział Jacek Sasin, wicepremier i minister aktywów państwowych w rozmowie na antenie radia RMF FM. W ocenie ministra „są rożne metody, by podwyżki nie było”. – W 2019 r. zrobiliśmy ustawowe zamrożenie cen, czyli budżet rekompensował to wprost firmom energetycznym. Istnieją również inne metody, np. rekompensaty dla samych odbiorców. (...) Mamy przygotowane rozwiązania prawne, o których będę mówić, w sytuacji gdy będzie jasność co do werdyktu URE. To mogą być przecież rekompensaty dla odbiorców"" – powiedział. Wicepremier odwołał się od faktu, że Urząd Regulacji Energetyki jest właśnie na etapie zatwierdzania nowych taryf na 2020 rok. Miesiąc temu cztery największe spółki energetyczne złożyły wnioski na taryfy na kolejny rok. Jak wiemy domagają się podwyżek od kilkunastu do nawet 40 proc. Trzeba przy tym pamiętać, że URE reguluje jedynie taryfy dla gospodarstw domowych. Nie kontroluje taryf dla firm. To oznacza, że nawet w sytuacji, gdy ceny dla gospodarstw się nie zwiększą, to i tak odczujemy podwyżki. Bowiem, jak pisaliśmy w tekście „Prąd będzie droższy? Rząd planuje dopłaty do rachunków!”, „Wiadomo także, że jeśli rząd zdecyduje się na dopłaty do prądu, to nie obejmą one przedsiębiorstw, bo na to nie zgodzi się Komisja Europejska. Firmy już płacą więcej za prąd. Przez to koszty produkcji wzrosną i trzeba się spodziewać, że przerzucą ich część na konsumentów. – Przedstawiciele rządu coraz bardziej otwarcie mówią o tym, że podwyżki cen prądu będą. Jeśli wzrost będzie rzędu 10 proc., to daje ok. 0,3 – 0,4 punkty procentowe do wzrostu inflacji – mówi Ernest Pytlarczyk główny ekonomista mBanku”. W ciągu ostatnich dwudziestu lat za prąd płaciliśmy coraz więcej. To dlatego, że rosną koszty jego produkcji. Należy mieć też na uwadze, że nie można patrzeć na ceny prądu tylko po wartościach nominalnych – czyli tyle, ile kosztuje. To co jest ważniejsze to stosunek tej ceny, do wynagrodzeń w Polsce. Czyli ile prądu może kupić Polak za swoje przeciętne wynagrodzenie. Jak pokazują dane GUS z 2014 roku na przestrzeni 1999-2014 roku średnia cena prądu liczona w kilowatach wzrosła o 137 proc. Co było później? Tu na pomoc przychodzą nam statystyki Eurostatu. Pokazują one, że w latach 2014-2016 ceny energii elektrycznej były na stałym poziomie. Gospodarstwa domowe płaciły średnio: 0,141 euro (ok. 0,60 zł) za kWh w 2014 r.

0,142 euro (ok. 0,60 zł) za kWh w 2015 r.

0,135 euro (ok. 0,57 zł) za kWh w 2016 r. Średnia cena prądu obecnie wynosi 0,55 zł/kWh dla taryfy G11 ( którą ma większość gospodarstw domowych), niezmiennie od 2017 roku. Na ten koszt składa się cena energii elektrycznej (0,31 zł/kWh) i opłata za usługi dystrybucyjne (0,24 zł/kWh). Trzeba pamiętać, że na cena energii nie jest stała w całej Polsce. Różni się w zależności od regionu (ustalana jest dla danego sprzedawcy). Teoretycznie jest to mniej niż w latach poprzednich, ale trzeba pamiętać, że w wyniku zamrożenia cen większość z nas nie odczuło podwyżek w portfelach oraz obniżenia akcyzy i opłaty przejściowej. Na koniec 2018 roku rząd zamroził ceny, po tym, jak wielu Polaków zaczęło otrzymywać listy z prognozami podwyżek o 40, a nawet 50 proc. Wyższe ceny prądu to efekt rosnących cen węgla oraz opłat za uprawnienia do emisji CO2. O ile w grudniu 2017 roku tona CO2 kosztowała 7 euro, to rok później było to już 25 euro. To problem dla polskiej energetyki, bo ta w 80 proc. opiera się na węglu. Więc o ile my jeszcze na naszych rachunkach podwyżki nie zobaczyliśmy, to firmy produkujące energię już tak. Podobnie jak przedsiębiorstwa. ",Ceny prądu. Tak się zmieniały na przestrzeni lat,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/karel-kocher-czeski-spioch-oszukal-cia/qqlmzg4,,,,,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/lokaty-bankowe-2020-jakie-jest-oprocentowanie/gf2vjt5,Trzymasz pieniądze w banku? Mamy złe wiadomości,"Lokaty bankowe to wciąż jedna z najpopularniejszych form oszczędności wśród Polaków. Niestety rok 2020 zaczyna się od niepokojących informacji. Według wyliczeń ekspertów poziom oprocentowania środków na lokatach bankowych jest najniższy od kilkudziesięciu lat! Odsetki są też znacznie niższe od inflacji. Oznacza to, że pieniądze trzymane na lokacie bankowej tak naprawdę i tak tracą na wartości.","Lokaty bankowe to wciąż jedna z najpopularniejszych form oszczędności wśród Polaków. Niestety rok 2020 zaczyna się od niepokojących informacji. Według wyliczeń ekspertów poziom oprocentowania środków na lokatach bankowych jest najniższy od kilkudziesięciu lat! Odsetki są też znacznie niższe od inflacji. Oznacza to, że pieniądze trzymane na lokacie bankowej tak naprawdę i tak tracą na wartości. 106 złotych - tyle w ciągu roku zarobi ktoś, kto powierzy bankowi 10 tysięcy złotych zakładając przeciętną lokatę. To prawie 4 razy mniej niż w 2012 roku, ale też 2-3 razy za mało, aby pokonać panującą inflację – wynika z szacunków HRE Investments. Tak źle nie było od co najmniej kilkudziesięciu lat. Dostępne dane nie odnotowały bowiem jeszcze nigdy tak niskiego średniego oprocentowania lokat bankowych. Przeciętny depozyt pozwala zarobić zaledwie 1,31% - wynika z najświeższych danych NBP za listopad 2019. To znaczy, że w ciągu roku powierzając bankowi kwotę 10 tysięcy złotych możemy liczyć na 106,11 złotych odsetek. Dlaczego tek mało? Z naliczonych 131 złotych odsetek bank zanim przeleje nam pieniądze na konto będzie jeszcze musiał oddać część (19%) fiskusowi w formie podatku. Dla porównania jeszcze w 2014 roku zysk był dwa razy wyższy, a w połowie 2012 roku przeciętna bankowa lokata pozwalała zarobić w ciągu roku ponad 400 złotych odsetek od powierzonych 10 tysięcy. Niewielkim pocieszeniem jest fakt, że wyższe oprocentowanie banki oferują na lokatach 3-miesięcznych i długoterminowych (ponad rok). Wciąż w obu przypadkach mówimy jednak o średnim zwrocie na poziomie nieprzekraczającym 2% w skali roku. Prawdą jest też, że istnieje kilka produktów bankowych (lokat i kont oszczędnościowych), które pozwalają zarobić nawet 3-4 razy więcej niż wcześniej wspomniana średnia, ale są to przeważnie produkty promocyjne, wybitnie limitowane, z których często można korzystać będąc jedynie nowym dla banku klientem lub chcąc zainwestować relatywnie niewielkie pieniądze. W efekcie znalezienie bankowego produktu, który ustrzeże nasze oszczędności przed inflacją jest nie lada wyzwaniem. Przypomnijmy, że wg danych urzędu statystycznego w listopadzie 2019 roku inflacja wynosiła 2,6%, a w całym 2020 roku ma wynosić 2,8% - wynika z projekcji przygotowanej przez NBP. Ciekawym doświadczeniem będą ponadto najbliższe miesiące, które przynieść mają chwilowy wzrost inflacji do poziomu nawet 3-4%. Na tym tle oprocentowanie bankowych depozytów będzie jeszcze mniej atrakcyjne, co powinno skutkować jeszcze większą awersją do lokat. Cieszyć się z tego będzie Minister Finansów, do którego Polacy jeszcze tłumniej mogą ruszyć po obligacje skarbowe. Już dziś rodacy wydają na ich zakup po 1-2 miliardy złotych miesięcznie. Szczególną popularnością cieszą się papiery 4-letnie dające w pierwszym roku zarobek na poziomie 2,4%, a potem 1,25 pkt. proc. ponad inflację. Swoją pozycję utrzymują też nieruchomości, z których wynajmu można inkasować po 5-6% rocznego zysku. W tym wypadku oczywiście nikt nie gwarantuje, że mieszkanie będzie wynajmowane w sposób ciągły i przez osobę rzetelną, a poziom czynszu będzie tylko rósł. Niemniej ostatnie lata, w których mieszkania wyraźnie drożały, cieszyły tych, którzy zainwestowali na rynku mieszkaniowym. Zyski z tego tytułu są spore, bo z najnowszych danych NBP (za 3 kwartał 2019 roku) wynika, że przeciętne używane „M” w dużym mieście zdrożało w ciągu roku o 11,9%. W 2020 roku HRE Think Tank spodziewa się wyhamowania tej tendencji wzrostowej. Ponad milion Polaków musi wymienić dowód osobisty. Sprawdź, czy ciebie to dotyczy",Trzymasz pieniądze w banku? Mamy złe wiadomości,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/janina-goss-dalej-zasiada-w-radzie-nadzorczej-dwoch-spolek-skarbu-panstwa-prawo-tego/03hqp9b,Przyjaciółka Kaczyńskiego złamała prawo?,"Janina Goss to jedna z najbardziej tajemniczych postaci w Prawie i Sprawiedliwości. Ale także przyjaciółka prezesa Jarosława Kaczyńskiego. Zasiada w dwóch radach nadzorczych spółek Skarbu Państwa, choć w życie weszły przepisy, które tego zabraniają.","Janina Goss to jedna z najbardziej tajemniczych postaci w Prawie i Sprawiedliwości. Ale także przyjaciółka prezesa Jarosława Kaczyńskiego. Zasiada w dwóch radach nadzorczych spółek Skarbu Państwa, choć w życie weszły przepisy, które tego zabraniają. Janina Goss nie sprawuje żadnych ważnych funkcji, ale jest szarą eminencją w PiS. To przyjaciółka Kaczyńskich jeszcze z lat 60., kiedy bracia wystąpili w filmie o Jacku i Placku. Stała się sławna, gdy pożyczyła prezesowi PiS 200 tys zł.  Goss stroni od funkcji i woli nieoficjalne wpływy. Od 2016 roku zasiada w dwóch radach nadzorczych: państwowego Banku Ochrony Środowiska i państwowej Polskiej Grupy Energetyczne. Tymczasem – jak przypomina portal gazeta.pl – po wejściu w życie znowelizowanej ustawy o zasadach zarządzania mieniem państwowym powinna zrezygnować z jednej z nich. Art. 19c zakazuje zasiadania w więcej niż jednej radzie nadzorczej państwowej spółki. Goss miała na to czas do 15 września, czyli dnia, kiedy przepisy zaczęły obowiązywać. Dziennikarz portalu, Jacek Gądek, zapytał obie firmy, czy Janina Goss wciąż zasiada w ich radach. BOŚ Bank odpowiedział, że na dzień 16 września – czyli już po wejściu zakazu w życie – w radzie nadzorczej spółki zasiadają wszystkie osoby wskazane na stronie internetowej banku. A Goss widnieje jako członek rady nadzorczej. Biuro prasowe PGE natomiast poinformowało portal, że na stronie internetowej PGE Polskiej Grupy Energetycznej zamieszczony jest aktualny skład rady nadzorczej spółki. Tam także Goss widnieje jako członek rady nadzorczej, wraz z życiorysem. PiS wygrywa w sondażach, ale w partii niepokój. Obawiają się jednej rzeczy",Janina Goss,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nie-tylko-rafal-bochenek-moze-liczyc-na-ciepla-posadke-od-pis/d23wf3z,Kraczkowski – milion złotych pensji dla złotego chłopca PiS,"Nasza informacja o dyrektorskiej posadzie w PGNiG SA dla Rafała Bochenka była w środę jednym z tematów dnia w Sejmie. Prawo i Sprawiedliwość się od niego odżegnywało, ale przecież wiadomo, że były rzecznik rządu nie jest pierwszym, który dostał szansę zarabiania wielkich pieniędzy.","Nasza informacja o dyrektorskiej posadzie w PGNiG SA dla Rafała Bochenka była w środę jednym z tematów dnia w Sejmie. Prawo i Sprawiedliwość się od niego odżegnywało, ale przecież wiadomo, że były rzecznik rządu nie jest pierwszym, który dostał szansę zarabiania wielkich pieniędzy. Tę listę otwiera były poseł PiS Maks Kraczkowski (40 l.). Kraczkowski jest o 7 lat starszy od Bochenka i śmiało można powiedzieć, że jest znakomitym przykładem dla młodszego kolegi, że polityka się opłaca. W połowie 2016 r. porzucił Sejm dla posady wiceprezesa państwowego banku PKO BP. I kolejny rok z rzędu zgarnął fortunę. Pomimo wprowadzenia ustawy kominowej, która ograniczyła wynagrodzenia zarządów spółek Skarbu Państwa, w 2018 r. Kraczkowski zainkasował razem z bonusami 1 mln 89 tys. zł! Imponujące? Oczywiście, szczególnie jeśli podzielić tę kwotę przez liczbę dni w roku. Wówczas okazuje się, że średnio na dzień (przy wliczeniu świąt i weekendów) były poseł PiS zgarnia 2900 zł. Czyli tyle, ile zwykły Polak dostaje za miesiąc ciężkiej harówki! Polacy mogą sobie tylko pluć w brodę, że jako młodzi ludzie znaleźli sobie normalną pracę, a nie poszli do polityki. Może nie każdemu udałoby się zarabiać tyle co Kraczkowski. Ale nawet pensja dyrektora Bochenka brzmi kusząco – w miesiąc ma tyle, ile miliony Polaków w rok!  B. poseł PiS w rok zarobił 1,6 mln zł. A dokształca się za nasze Rzecznik rządu z fuchą w spółce! Ma się sprawdzić w biznesie?",Kraczkowski – milion złotych pensji dla złotego chłopca PiS,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/sms-z-otomoto-uwazaj-na-oszustow-wyludzajacych-oplate/z6hg724,"Zapłacili 76 gr, stracili tysiące złotych! Uwaga na oszustów","Wiele osób dostaje w ostatnich dniach SMS-y, których nadawcą jest rzekomo znany portal ogłoszeniowy. Z treści wiadomości wynika, że aby uniknąć blokady swojego konta należy dokonać symbolicznej opłaty w wysokości 76 gr. Niestety to metoda oszustów na pozbawienie swych ofiar znacznie większych sum pieniędzy.","Wiele osób dostaje w ostatnich dniach SMS-y, których nadawcą jest rzekomo znany portal ogłoszeniowy. Z treści wiadomości wynika, że aby uniknąć blokady swojego konta należy dokonać symbolicznej opłaty w wysokości 76 gr. Niestety to metoda oszustów na pozbawienie swych ofiar znacznie większych sum pieniędzy. „Twoje konto zostanie zablokowane, wymagana dopłata 76 groszy"" - takie SMS-y od oszustów dostają użytkownicy ototmoto.pl. Ci, którzy się nabiorą, tracą tysiące złotych” - ostrzega Wirtualna Polska. Portal ujawnia nowy sposób złodziei, którzy wyłudzają dostęp do konta bankowego i pozbawiają ofiary oszczędności. Według relacji internautów osoby, które kliknęły w link do płatności podany w wiadomości SMS straciły nieraz spore pieniądze. Jednym z konta zniknęło kilkaset złotych innym nawet 3,5 tys. zł. Jak to możliwe? Kliknięcie w podesłany SMS-em link powoduje wejście na fałszywą stronę banku. Wprowadzenie danych logowania sprawia, że złodzieje przejmują hasło i login ofiary. W ten sposób mogą ukraść pieniądze z konta bankowego. Przedstawiciele Otomoto podkreślają, że nigdy nie kontaktują się ze swoimi klientami za pośrednictwem SMS.",monety,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ewa-kopacz-o-tasmach-kaczynskiego-poznajemy-zupelnie-nowa-twarz-pana-kaczynskiego/27lbnfs,Ewa Kopacz o taśmach Kaczyńskiego: poznajemy zupełnie nową twarz pana Kaczyńskiego,"- Wszyscy znamy pana Kaczyńskiego jako osobę, która jest minimalistą - nie wyjeżdża na wczasy, nie ma samochodu, konta w banku, szafy z garniturami. Wręcz niektórzy mówią o nim, że jest abnegatem. I nagle okazuje się, że poznajemy zupełnie nową twarz pana Kaczyńskiego - mówi gość programu ""Fakt Opinie"" Ewa Kopacz, wiceprzewodnicząca PO, była premier RP.","- Wszyscy znamy pana Kaczyńskiego jako osobę, która jest minimalistą - nie wyjeżdża na wczasy, nie ma samochodu, konta w banku, szafy z garniturami. Wręcz niektórzy mówią o nim, że jest abnegatem. I nagle okazuje się, że poznajemy zupełnie nową twarz pana Kaczyńskiego - mówi gość programu ""Fakt Opinie"" Ewa Kopacz, wiceprzewodnicząca PO, była premier RP.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kazimierz-marcinkiewicz-nie-wytrzymal-nazwal-szefa-nbp-dzbanem/38n81jd,Były premier nie wytrzymał. Nazwał szefa NBP... dzbanem,"Kazimierz Marcinkiewicz nie pozostawił suchej nitki na szefie Narodowego Banku Polskiego. W „Kropce nad i” stwierdził, że Adam Glapiński nie nadaje się na prezesa tak ważnej instytucji. – Okazał się absolutnym dzbanem, naprawdę – powiedział w rozmowie z Moniką Olejnik.","Kazimierz Marcinkiewicz nie pozostawił suchej nitki na szefie Narodowego Banku Polskiego. W „Kropce nad i” stwierdził, że Adam Glapiński nie nadaje się na prezesa tak ważnej instytucji. – Okazał się absolutnym dzbanem, naprawdę – powiedział w rozmowie z Moniką Olejnik. Adam Glapiński podczas środowej konferencji prasowej powiedział, że były prezes KNF Marek Chrzanowski jeszcze w tym miesiącu wyjdzie z aresztu. Kiedy, od kogo i na jakiej podstawie uzyskał informację, która na tym etapie postępowania nie została podana przez śledczych? Nie wiadomo.  Do jego słów odniósł się Kazimierz Marcinkiewicz. – Jeśli prezes NBP wie o tym, co prokuratura zrobi za parę dni czy tygodni, to jest to totalnie skandaliczne – stwierdził Marcinkiewicz. – On (Glapiński – red.) czuje się uprawniony do tego, żeby wkraczać także w obronę tego człowieka, żeby wkraczać w pracę prokuratury. To jest niesłychane – nie krył oburzenia były premier. Prezes NBP na konferencji wstawił się również za nazywanymi jego „dwórkami” Martyną Wojciechowską i Kamilą Sukiennik. – Czepiono się dwóch pań dyrektor z nieznanych mi powodów. To brutalne, prymitywne, seksistowskie pastwienie się nad dwoma matkami, nad ich dziećmi, nad ich rodzinami – mówił w obronie kobiet, które w NBP mają zarabiać pomiędzy 65 a 80 tys. zł. Marcinkiewicz podsumował go krótko: – Okazał się absolutnym dzbanem, naprawdę – skwitował.",Kazimierz Marcinkiewicz,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/kredyt-we-frankach-ile-mozna-zyskac-po-wyroku-tsue/jr6xvcj,"Sprawdź, co wyrok TSUE może oznaczać dla ciebie","Po wyroku Trybunału Sprawiedliwości UE otwiera się droga dla blisko pół miliona frankowiczów, by w sądzie walczyć o zmianę warunków spłaty kredytu. Sąd może uznać, że umowa jest nieważna lub uznać, że kredyt od początku był złotówkowy i to z zachowaniem korzystniejszego dla kredytobiorcy oprocentowania. Tutaj sprawdzisz, co te mogłyby oznaczać dla ciebie.","Po wyroku Trybunału Sprawiedliwości UE otwiera się droga dla blisko pół miliona frankowiczów, by w sądzie walczyć o zmianę warunków spłaty kredytu. Sąd może uznać, że umowa jest nieważna lub uznać, że kredyt od początku był złotówkowy i to z zachowaniem korzystniejszego dla kredytobiorcy oprocentowania. Tutaj sprawdzisz, co te mogłyby oznaczać dla ciebie. Czy po czwartkowym wyroku TSUE teraz opłaca się iść do sądu? Jak twierdzi prawnik prof. Witold Modzelewski z Uniwersytetu Warszawskiego, „z pewnością bardziej niż przed wyrokiem"". – Dzięki orzeczeniu TSUE kredytobiorcy mają wysokie szanse na uzyskanie dla siebie korzystnego wyroku – wyjaśnia prof. Modzelewski. Wyrok dotyczy przede wszystkim tych, którzy mają kredyty indeksowane. Ale może mieć też zastosowanie do kredytów denominowanych. TSUE orzekł, że jeśli w umowie kredytowej znajduje się niedozwolony zapis uzależniający wysokość rat w złotych od kursu franka szwajcarskiego, sąd polski nie ma prawa poprawiania go. Zatem kwotą przyznanego kredytu powinna być kwota wyrażona w złotych, ale spłacać należy ją po korzystniejszym niż dla kredytów złotowych oprocentowaniu (stopa LIBOR). Kredyty frankowiczów nie zostaną jednak automatycznie przewalutowane. Żeby uwolnić się od niekontrolowanych wahań kursu franka, trzeba iść do sądu. Eksperci twierdzą, że wyrok TSUE jest wiążący dla polskich sądów i że powinny one wydawać wyroki na korzyść frankowiczów. Jednak postępowania przed sądem zawsze wiążą się z ryzykiem – obowiązuje bowiem zasada niezawisłości sędziowskiej. Jeśli umowa zostanie przez sąd unieważniona, scenariuszy może być wiele, w zależności od tego, jaką umową kredytu podpisała dana osoba i jaką strategię obierze adwokat. Przedstawiamy przykłady, ile można zyskać, dla dwóch możliwych wariantów: • w przypadku usunięcia klauzuli, ale z dalszym oprocentowaniem opartym o LIBOR; • w przypadku unieważnienia umowy:",Kredyt we frankach. Ile można zyskać po wyroku TSUE,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/gielda-panstwowe-spolki-stracily-na-wartosci-49-miliardow/2sscp1h,To nie był dobry rok. Straciliśmy aż 50 mld zł,"To nie był dobry rok dla spółek Skarbu Państwa! Jak zauważa bankier.pl, w ciągu roku największe państwowe koncerny z WIG20 straciły na wartości blisko 50 miliardów złotych. To o parę miliardów więcej niż przez cały rok wydajemy na program 500 plus i blisko pięć razy więcej niż koszt wypłaty trzynastej emerytury w 2019 roku.","To nie był dobry rok dla spółek Skarbu Państwa! Jak zauważa bankier.pl, w ciągu roku największe państwowe koncerny z WIG20 straciły na wartości blisko 50 miliardów złotych. To o parę miliardów więcej niż przez cały rok wydajemy na program 500 plus i blisko pięć razy więcej niż koszt wypłaty trzynastej emerytury w 2019 roku. Ten rok nie był dobrym rokiem dla polskiej giełdy. Giełda Papierów Wartościowych odnotowuje około 10-procentowy spadek w czasie, gdy rosną indeksy nie tylko największych parkietów. W górę idą wszystkie giełdy w regionie, spada, oprócz naszej, tylko giełda ukraińska. Jeśli weźmiemy pod uwagę tylko 11 wchodzących w skład indeksu WIG20 spółek Skarbu Państwa i porównamy je z ośmioma pozostającymi w rękach prywatnych (i dodatkowo Orange, którego właścicielem jest państwo francuskie, to porównanie wypadnie zdecydowanie na niekorzyść spółek zarządzanych przez polskie państwo. Straciły one -18,2 proc., gdy pozostałe spółki zyskały razem 12,7 proc. - zauważa bankier.pl. Kto najbardziej ciągnie w dół polską giełdę? Jastrzębska Spółka Węglowa (-68,4 proc.) oraz nie tak dawno przejęty przez polskie państwo Alior (-48,8 proc.). Nad kreską z państwowych spółek znajdujących się w WIG20 znalazły się tylko Lotos (+3,2 proc.) oraz KGHM (4,9 proc.). Tymczasem Skarb Państwa nie wyklucza zakupu mBanku, który też dołuje (spadek o 14,7 proc. wartości). Ekonomiści przestrzegają, że może to doprowadzić do bardzo niebezpiecznej sytuacji. Już teraz udział w sektorze bankowym państwa przekracza 50 proc., a państwowa własność wiąże się z politycznym naciskiem. Gdy tracą spółki Skarbu Państwa, tracimy my wszyscy. Słabe wyniki nie przeszkadzają jednak wypłacać premii prezesom i członkom zarządu, których powiązania z aktualnie rządzącą partią są jednoznaczne. Tylko jedna spółka nie zmieniła ani razu prezesa za rządów PiS. W niektórych zmieniano prezesów po kilka razy!",Giełda. Państwowe spółki straciły na wartości 49 miliardów,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/pozyczki-pozabankowe-dla-firm/4l73tmq,Chwilówki na setki tysięcy złotych! Tak pożyczają polskie firmy,"Restrykcyjna polityka banków i łatwy dostęp do alternatywnych źródeł finansowania napędzają polski rynek pozabankowych pożyczek dla firm zabezpieczonych na nieruchomościach. W 2018 roku przedsiębiorcy pożyczali średnio 703 tys. zł, a pozyskane środki najchętniej inwestowali w rynek nieruchomości. Obecnie średnia wartość pożyczki zbliża się do 1 mln zł i coraz częściej poszukiwane jest dofinansowanie przekraczające 5 mln zł.","Restrykcyjna polityka banków i łatwy dostęp do alternatywnych źródeł finansowania napędzają polski rynek pozabankowych pożyczek dla firm zabezpieczonych na nieruchomościach. W 2018 roku przedsiębiorcy pożyczali średnio 703 tys. zł, a pozyskane środki najchętniej inwestowali w rynek nieruchomości. Obecnie średnia wartość pożyczki zbliża się do 1 mln zł i coraz częściej poszukiwane jest dofinansowanie przekraczające 5 mln zł. Brak środków własnych był w 2018 roku jednym z najważniejszych powodów ograniczania inwestycji w polskich firmach. Jednocześnie, aż 43 proc. przedsiębiorców z sektora MŚP twierdzi, że kredyty komercyjne są słabo dostępne, a ponad 50 proc. z nich za trudne uważa pozyskanie dofinansowania zarówno ze źródła państwowego, jak i unijnego. Trudności z dostępem do kapitału mają zazwyczaj mniejsi przedsiębiorcy, zwłaszcza z branży budowalnej i sektora usług, a odmowa kredytowania wiąże się najczęściej z brakiem odpowiedniego zabezpieczenia. To dane z raportu Przedsiębiorca wysłuchany. Czego potrzebuje do rozwoju? opublikowanego przez Polską Radę Biznesu w maju br. Ograniczona dostępność do finansowania bankowego sprawiła, że w ostatnich latach na popularności zyskały alternatywne formy wspierania przedsiębiorstw m.in. faktoring, leasing czy emisja obligacji, a wśród mniejszych firm, zwłaszcza startup-ów, także crowdfounding. Swój zasięg na rynku powiększa także branża pozabankowego finasowania przedsiębiorstw udzielająca pożyczek zabezpieczonych na nieruchomościach. Pożyczkodawcy tego sektora zdążyli się już wyspecjalizować w obsłudze konkretnych branż. Duża aktywność widoczna jest zwłaszcza na wtórnym rynku nieruchomości, gdzie poszukiwane jest finansowanie przekraczające 5 mln zł. Możliwość pozyskania funduszy w ten sposób przyjęła się szczególnie dobrze wśród firm zajmujących się flippingiem nieruchomości komercyjnych i gruntowych. Precyzyjne określenie profilu klienta i struktury całej branży nie jest jeszcze możliwe, ponieważ brakuje zbiorczych danych kompleksowo opisujących ten rynek, ale z informacji dostarczonych przez przedstawiciela branży można nakreślić ogólny zarys klienta, jego motywacji i potrzeb. Z wewnętrznych analiz Monument Fund, spółki obecnej na pozabankowym rynku finansowania przedsiębiorstw od ponad 5 lat wynika, że klienci biznesowi korzystający z oferty pożyczkowej pochodzą najczęściej z branży nieruchomości (37 proc.), sektora usług (21 proc.), branży deweloperskiej i budowlanej (16 proc.), produkcyjnej (16 proc.) oraz sektora hotelarskiego i turystycznego (10 proc.). Najczęstszą formą prowadzonej działalności są natomiast spółka z o.o. (44 proc.), i jednoosobowa działalność gospodarcza (43 proc.). Pozostałe 13 proc. firm reprezentuje inne formy prawne działalności gospodarczej, m.in. spółki akcyjne, jawne i cywilne. Jeśli chodzi o cel zaciągania zobowiązania to największy odsetek pożyczających firm potrzebuje środków na rozwój biznesu, w tym realizację kontraktów i zleceń (36 proc.) oraz inwestycję na rynku nieruchomości (29 proc.) W kolejnej grupie klientów znajdują przedsiębiorstwa pozyskujące pieniądze na konsolidację zobowiązań (21 proc.) oraz inwestycje deweloperskie (13 proc.). Prawie 80 proc. wszystkich zobowiązań zaciąganych jest na 12 miesięcy. Wśród polskich przedsiębiorców wzrasta poziom wiedzy ekonomicznej i znajomość reguł funkcjonowania rynku finansowego. Ta świadomość bardzo często wpływa na decyzję o poszukiwaniu innych form dokapitalizowania przedsięwzięć biznesowych, kiedy oferta banków okazuję się niedostępna lub niewystarczająca. Coraz częściej, oprócz wszechstronnej wiedzy o finansach, przedsiębiorców cechuje także pewien rodzaj odwagi biznesowej, a finansowanie pomostowe jest dla nich czymś zupełnie naturalnym. Wszystkie te czynniki sprawiają, że dynamicznie wzrasta popyt na ofertę pożyczkową poza bankami, który odzwierciedla się nie tylko liczbą udzielanych przez nas pożyczek, ale także podwyższeniem ich średniej wartości. W 2017 roku było to 238 tys. zł, w ubiegłym już 703 tys., co oznacza wzrost o 195 proc. W tym roku średnia wartość pożyczki zbliży się do 1 mln zł, a przedsiębiorcy, zwłaszcza z rynku nieruchomości, coraz częściej wnioskują o dofinansowanie przekraczające nawet 5 mln zł - mówi Paulina Horabik, Prezes Zarządu Monument Fund S.A. Wstępna decyzja w 48 godzin i pieniądze na koncie w 5 dni to zachęta, której branży pożyczkowej skupionej wokół firm mógłby pozazdrościć niejeden bank. Dla przedsiębiorców to jednak wystarczający argument, aby zgodzili się na wyższy niż w banku koszt pieniądza, jeśli tylko przełoży się to na pewność uzyskania szybkiej i wiążącej decyzji. W zamian za taki kompromis, otwierający drogę do budowania zysku, firmy pożyczkowe zaoferowały przedsiębiorcom szeroki wachlarz form zabezpieczeń, od mieszkań, przez lokale komercyjne, po grunty oraz możliwość realizacji niemal dowolnego celu biznesowego. Niemal dowolnego celu, gdyż pomimo łagodniejszych niż w bankach warunków przyznawania pożyczek nie każde przedsięwzięcie biznesowe może liczyć na realizację. Wśród najczęstszych powodów odrzucania wniosków są m.in. przeszacowana wartość nieruchomości lub nieuregulowany stan prawny, brak ekonomicznego uzasadnienia transakcji oraz nieakceptowalny przedmiot zabezpieczenia. Nie zniechęca to jednak przedsiębiorców, dla których procedury bankowe albo są zbyt powolne, albo sposób analizy wniosków pozbawia ich możliwości pozyskania dofinansowania. To zła wiadomość dla banków, którym na pewno nie pomoże zapowiadane dalsze zaostrzanie warunków przyznawania pożyczek. Większa liczba rozczarowanych klientów poskutkuje zapewne ich odpływem do sektora pozabankowego, który biorąc pod uwagę przytoczone wzrosty, może w najbliższych latach nabrać wiatru w żagle. Sprzyjać temu będzie rosnąca skłonność firm do podejmowania inwestycji, a w odniesieniu do dużego odsetka przedsiębiorstw związanych z rynkiem nieruchomościami, także dynamika wzrostów w tej branży.",Bank,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/grozny-gangster-zatrzymany-w-gdansku-to-ostatni-z-gangu-kajdaniarzy/4fbvv9w,"Groźny gangster zatrzymany w Gdańsku. To ostatni z gangu ""kajdaniarzy""","Policjanci z Gdańska zatrzymali 58-latka poszukiwanego czterema listami gończymi oraz Europejskim Nakazem Aresztowania. Do zatrzymania bandyty doszło w wyniku pościgu na terenie ogródków działkowych w Gdańsku. 58-latkowi zarzuca się udział w zorganizowanej grupie przestępczej, tzw. gangu ""kajdaniarzy"" zajmującym się głównie brutalnymi napadami na kantory, banki i hurtownie.","Policjanci z Gdańska zatrzymali 58-latka poszukiwanego czterema listami gończymi oraz Europejskim Nakazem Aresztowania. Do zatrzymania bandyty doszło w wyniku pościgu na terenie ogródków działkowych w Gdańsku. 58-latkowi zarzuca się udział w zorganizowanej grupie przestępczej, tzw. gangu ""kajdaniarzy"" zajmującym się głównie brutalnymi napadami na kantory, banki i hurtownie. Gangster wpadł w ręce policji w miniony piątek. - Do zatrzymania 58-latka doszło w wyniku pościgu na terenie ogródków działkowych. Mężczyzna na widok policjantów rzucił się do ucieczki, a pościg za nim trwał m.in. po zabagnionych częściach terenu. Policjanci w wyniku podjętej interwencji obezwładnili i zatrzymali poszukiwanego mężczyznę, który podczas interwencji próbował jeszcze wprowadzić policjantów w błąd co do swojej tożsamości - informuje zespół prasowy Komendy Wojewódzkiej Policji w Gdańsku. Zatrzymany przez policjantów 58-latek ukrywał się przed wymiarem sprawiedliwości od 2016 roku. Zarzuca mu się udział m.in. w zorganizowanej grupie przestępczej, rozboje z użyciem broni palnej oraz związek z przestępczością narkotykową. Mężczyzna najbliższe 16 lat spędzi w więzieniu.  Zatrzymany 58-latek to Maksymilian M. - ostatni z członków tzw. gangu ""kajdaniarzy"" - informuje Radio Gdańsk. Groźna banda złożona z 20 osób przez blisko siedem lat działała na Pomorzu i w innych rejonach Polski. Przestępcy napadali głównie na hurtownie, banki czy firmy w małych miasteczkach lub na obrzeżach miast. Byli bardzo brutalni. Bili ofiary i skuwali kajdankami. Właśnie z uwagi na te kajdanki, policjanci ochrzcili grupę mianem gangu ""kajdaniarzy"".  W 1999 roku bandyci dokonali brutalnego napadu na biznesmena z Rumi. By wymusić gotówkę, gangsterzy przypalali jego konkubinę żelazkiem i grozili zamordowaniem rocznego dziecka. Ich łupem padło 20 tys. zł. W ciągu siedmiu lat bandyci dokonali 120 przestępstw. Wszyscy członkowie gangu trafili za kraty i zostali skazani na wieloletnie więzienie. ""Pieniędzy było tyle, że stały na paletach"". Nowe fakty ws. poszukiwanej Polki Pierwsza taka ucieczka z więzienia od 100 lat. Dokonał jej Polak!","Groźny gangster zatrzymany w Gdańsku. To ostatni z gangu ""kajdaniarzy""",
https://www.fakt.pl/hobby/historia/plan-balcerowicza-zalozenia-i-skutki/ztkx1k3,30 lat temu wprowadzono plan Balcerowicza,"30 lat temu, 28 grudnia 1989 r., Sejm przyjął ustawy składające się na tzw. plan Balcerowicza. Jego celem miała być budowa fundamentów gospodarki rynkowej. Przemiany te jednak niosły z sobą ogromne koszty społeczne. Założenia i efekty planu do dziś wzbudzają wiele dyskusji.","30 lat temu, 28 grudnia 1989 r., Sejm przyjął ustawy składające się na tzw. plan Balcerowicza. Jego celem miała być budowa fundamentów gospodarki rynkowej. Przemiany te jednak niosły z sobą ogromne koszty społeczne. Założenia i efekty planu do dziś wzbudzają wiele dyskusji. Przez niemal całą dekadę lat osiemdziesiątych – od wprowadzenia stanu wojennego po pierwsze miesiące roku 1989 – władze PRL podejmowały nieudane próby wyprowadzenia gospodarki z głębokiego kryzysu, w którym tkwiła od schyłku rządów Edwarda Gierka. W latach 1982–1987 realizowano tzw. pierwszy etap reformy. Zakładano m.in. nadanie przedsiębiorstwom państwowym większego zakresu niezależności i stopniową rezygnację z systemu centralnego planowania. Komuniści zamierzali również stworzyć nowy system podatkowy. Wiele nadziei pokładano w tworzeniu przedsiębiorstw z kapitałem zagranicznym, które miały stać się oazami innowacyjności oraz „oknami na świat”. Paradoksalnie, ale w zgodzie z interesami Kremla, w projektach reform zakładano zwiększanie wydatków zbrojeniowych. W 1983 r. szacowano je na ponad 8 proc. PKB. W czasie wdrażania reform uchwalono 320 nowych ustaw oraz 12 tys. innych aktów prawnych. Tak wielka liczba uregulowań pogłębiła chaos i nie doprowadziła do choćby częściowego rozwiązania podstawowych problemów gospodarki, m.in. zaopatrzenia. Nieoczekiwanym rezultatem „pierwszego etapu reformy” był rozwój sektora prywatnego, głównie w sferze usług i handlu. W drugim etapie reformy, realizowanym od 1987 r., wprowadzono m.in. zmiany w funkcjonowaniu systemu bankowego i zezwolono na swobodny obrót walutami. Symbolem działań rządów Zbigniewa Messnera i Mieczysława F. Rakowskiego była uchwalona w grudniu 1988 r. ustawa o swobodzie działalności gospodarczej. Niesławnym elementem reformy było utworzenie Funduszu Obsługi Zadłużenia Zagranicznego. W całym okresie rządów ekipy Jaruzelskiego złotówka stopniowo traciła na wartości. Masowy druk pieniądza nie miał swego odzwierciedlenia w dostępności towarów i prowadził jedynie do napędzania inflacji. Topniały oszczędności, co powodowało dążenie do wymiany bezwartościowych złotówek na dolary lub cenne towary. Inflacja rozpędziła się latem 1989 r., gdy rząd Rakowskiego „urynkowił ceny żywności”, a jednocześnie zrealizował wysunięty przez „Solidarność” przy okrągłym stole postulat indeksacji płac, która miała rekompensować wzrost cen. Skumulowany poziom inflacji w okresie między sierpniem a październikiem wyniósł niemal 190 proc. W skali całego roku 1989 sięgnęła ona 600 proc. Było jasne, że jej stłumienie będzie jednym z pierwszych zadań powstającego rządu Tadeusza Mazowieckiego. - Nie ma w historii gospodarczej świata przykładu, aby zdławienie tak wysokiej inflacji było możliwe bez poważnych dolegliwości społecznych, także w postaci upadłości niektórych przedsiębiorstw i związanego z tym bezrobocia – powiedział w exposé nowy premier. Autorem tej części przemówienia był minister finansów, wicepremier Leszek Balcerowicz. W momencie powstania gabinetu Mazowieckiego zręby planu transformacji gospodarczej były już w dużej mierze gotowe. Już wiosną 1988 r. zachodnie kręgi finansowe zauważały, że komuniści są coraz bardziej otwarci na ich sugestie głębokich przemian gospodarczych. W maju 1988 r. amerykański miliarder George Soros za zgodą władz PRL stworzył w Warszawie Fundację Batorego, która miała stać się swoistym ośrodkiem wpływu i zapleczem eksperckim dla reform w Polsce i całym bloku wschodnim. Ambicją Sorosa było również zdobycie pełnomocnictw Rady Ministrów Rakowskiego do negocjacji z rządami krajów zachodnich na temat zadłużenia PRL. Jego pomysłem było ustanowienie zewnętrznego „zarządu powierniczego” administrującego majątkiem polskich przedsiębiorstw. Następnie dług miał być umarzany przez stopniowe przekazywanie zachodnim firmom i rządom akcjonariatu byłych przedsiębiorstw państwowych. Ideę tę Soros opisał w liście do prezydenta USA George’a Busha. W Białym Domu uznano ten plan za niewykonalny, ponieważ żaden rząd PRL nie mógłby zaakceptować tak daleko posuniętej utraty suwerenności gospodarczej. Wysłannikiem i pełnomocnikiem Sorosa w kontaktach z władzami PRL był młody, związany z liberalną szkołą chicagowską ekonomista, Jeffrey Sachs. Latem 1989 r. na obradach senackiej Komisji Gospodarki przedstawił założenia reformy gospodarczej, w dużej części zgodne z późniejszymi o kilka tygodni tezami planu Balcerowicza. Dokładny opis obrad komisji zamieściła „Gazeta Wyborcza”. Założenia przedstawione przez Sachsa porównano z reformami Władysława Grabskiego. Wbrew cytowanym wyżej, późniejszym o kilkanaście dni słowom Tadeusza Mazowieckiego, stwierdzono, że w wyniku wprowadzenia reform „realny poziom życia prawdopodobnie pozostanie bez zmian albo wzrośnie już od początku realizowania programu”. Pierwsze działania nowego rządu stały w sprzeczności z komentarzem gazety. W pierwszych tygodniach sprawowania urzędu Leszek Balcerowicz podjął decyzję o ograniczeniu deficytu budżetowego przez podniesienie cen prądu (o 150 proc.), gazu (o 100 proc.), benzyny (we wrześniu o 60 proc., w listopadzie o 50 proc.) oraz alkoholu (125 proc.). Zrezygnowano też z dotowania cen mięsa i chleba. Już po wprowadzeniu planu dodane zostały kolejne podwyżki cen: ceny węgla i gazu podwyższono o 400 proc., ceny elektryczności o 300 proc., taryfy kolejowe o 250 proc. Jednocześnie zespół ekonomistów pod przewodnictwem Balcerowicza przygotowywał szczegółowe ustawy składające się na pakiet reform. Zasiadali w nim m.in. Jeffrey Sachs, Stanisław Gomułka, David Lipton i Stefan Kawalec. W pierwszym etapie transformacji przewidywano zreformowanie finansów państwa, zrównoważenie budżetu, wprowadzenie mechanizmów gospodarki rynkowej i rozpoczęcie działań na rzecz zmiany struktury własności przedsiębiorstw. Ważnym celem miało być także dalsze ograniczanie inflacji przez nałożenie podatku od ponadnormatywnych wypłat wynagrodzeń, zwanego „popiwkiem”. Gospodarka socjalistyczna miała stać się rynkowa m.in. dzięki uwolnieniu cen, pełnej wolności prowadzenia działalności gospodarczej, a w dłuższej perspektywie (około dwóch lat) prywatyzacji przedsiębiorstw państwowych. Już pod koniec września 1989 r. Leszek Balcerowicz przedstawił założenia planu podczas waszyngtońskiego szczytu Międzynarodowego Funduszu Walutowego i Banku Światowego z udziałem ministrów finansów grupy G-7. Wsparcie kredytowe tych państw oraz MFW miały być czynnikiem stabilizującym sytuację gospodarczą Polski. Już kilka tygodni później do Warszawy przybyli eksperci MFW, których zadaniem miało być nadzorowanie realizacji planu. W tym samym czasie na łamach prasy zaczęły pojawiać się coraz bardziej realistyczne oceny skutków wdrożenia reform. „W pierwszym okresie po wprowadzeniu tych przedsięwzięć musi nastąpić przejściowy wzrost cen i zmniejszenie statystycznego wskaźnika płac realnych. Niektóre przedsiębiorstwa mogą być także zmuszone do ogłoszenia upadłości. Niewykluczony jest również przejściowy spadek produkcji w pewnych dziedzinach i bezrobocie, spowodowane zwolnieniami pracowników z likwidowanych zakładów. Następnie ceny i dochody zaczną się stabilizować” – pisała „Rzeczpospolita” z października 1989 r. W ocenach grupy ekonomistów skupionej wokół Balcerowicza poprawa sytuacji gospodarczej miała nastąpić po kilkunastu miesiącach obowiązywania planu. W rzeczywistości pierwsze oznaki wzrostu gospodarczego pojawiły się wiosną roku 1992. Jesienią 1989 r. realizacja planu nie napotykała większych oporów w ramach rządu. Balcerowicza irytował jedynie styl pracy premiera Mazowieckiego, który lubował się w długich naradach i niespecjalnie rozumiał szczegóły planów ekonomicznych. Jednoznacznym zwolennikiem planu był także minister pracy i polityki społecznej Jacek Kuroń, który uważał go za jedyne wyjście. W tym czasie nikt nie wysunął alternatywnego projektu reform. Późniejszy krytyk planu, ówczesny szef sejmowej Komisji Polityki Gospodarczej, Ryszard Bugaj, w grudniu 1989 r. stwierdził: „Program stabilizacyjny rządu budzi moje wątpliwości, ale być może nie ma wyboru, w tym sensie, że wymagania MFW zmuszają do działania szokowego”. Za główne niebezpieczeństwo w jego realizacji uznawano opór związkowców, głównie z OPZZ, oraz brak zaufania ze strony MFW. - W mojej opinii, gdyby w grudniu 1989 r. doszło do obalenia planów reform Balcerowicza, hiperinflacyjna gangrena dalej toczyłaby gospodarkę. Dopiero później, po jeszcze silniejszym spustoszeniu gospodarki, przyszedłby ktoś inny i wprowadził podobny zestaw reform. Tak bowiem działo się w całej Europie Środkowej – powiedział w rozmowie z PAP prof. Antoni Dudek. Polem konfliktu między Balcerowiczem a Mazowieckim był termin wprowadzenia planu. Minister finansów od początku zakładał, że datą graniczną jest 1 stycznia 1990 r. Premier przeciwstawiał się tak wielkiemu pośpiechowi. Ostatecznie „przekonali go” eksperci MFW. Mazowiecki domagał się również przedstawienia szacunków dotyczących społecznych kosztów wdrożenia planu. Eksperci MFW podtrzymali prognozę, że jego negatywne skutki będą rozłożone na kilka miesięcy. Ostatecznie prezes Rady Ministrów zaakceptował wszystkie projekty ustaw. Ich uchwalanie odbywało się w nadzwyczajnych warunkach. Do prezentacji w Sejmie, 17 grudnia 1989 r., doszło w niedzielę. Tego dnia powołano też sejmową komisję nadzwyczajną pod kierownictwem posła OKP Andrzeja Zawiślaka. Pracowali w niej zgodnie przedstawiciele wszystkich klubów: OKP, PZPR, ZSL i SD. Równocześnie nieoficjalnie z projektami zapoznawali się senatorowie – chodziło bowiem o to, by Izba Wyższa zdążyła zająć się ustawami w ciągu kilku dni. Z przebiegu dyskusji można dziś wysnuć wniosek, że wielu posłów nie zdawało sobie sprawy ze skali wprowadzanych zmian. W czasie rozmów wiele czasu poświęcono m.in. kwestii przedpłat na samochody osobowe. Na koszty społeczne przemian zwracał uwagę m.in. poseł, późniejszy marszałek Sejmu, Aleksander Małachowski; mówił również, że społeczeństwo musi być dokładniej informowane o projektowanych przemianach. Projekty krytykowali także posłowie PSL-Odrodzenie (ZSL). Program reform popierał z kolei przywódca „Solidarności”, ale coraz częściej krytykował rząd Mazowieckiego. Jednoznacznie plan poparł zaś prezydent PRL Wojciech Jaruzelski, który podczas spotkania z Balcerowiczem zachęcał go do przyspieszania prac, ponieważ „lepsze niedoskonałe rozwiązanie na czas niż doskonałe po czasie”. Sejm uchwalił pakiet dziesięciu ustaw (o przeciwdziałaniu praktykom monopolistycznym weszła w życie w lutym 1990) w czwartek 28 grudnia, Senat nie wniósł żadnych poprawek, i 30 grudnia 1989 r. pakiet trafił do Wojciecha Jaruzelskiego. Ten spełnił obietnicę daną Balcerowiczowi i podpisał go od razu. Jeszcze tego samego dnia ustawy i rozporządzenia wykonawcze ukazały się w „Dzienniku Ustaw”. W czasie prac nad prawem zagwarantowane zostało wsparcie MFW, ale pełny fundusz stabilizacyjny MFW był przygotowany dopiero w styczniu. Przez pierwsze tygodnie od wejścia w życie planu Balcerowicza okazało się jednak, że aż tak wielkie zabezpieczenie nie jest potrzebne. Jednocześnie z pierwszych danych wynikało, że ceny wzrosły nie o zakładane 45 proc., lecz o blisko 80 proc. Mimo to sklepy nadal były puste. Sytuację, przynajmniej na rynku żywności, ratował handel uliczny. To właśnie tam po kilku tygodniach obowiązywania planu pojawiły się pierwsze oznaki stabilizacji cen i działania mechanizmów rynkowych. Ważnym wsparciem była również pomoc żywnościowa państw EWG, głównie dotycząca zboża, którego sprzedaż wstrzymywali rolnicy zniechęceni niskimi cenami. Kolejną oznaką stabilizacji gospodarki były masowo powstające małe firmy. Do końca 1990 r. zarejestrowano ponad 300 tys. nowych przedsiębiorstw. Koszty społeczne wprowadzenia planu pojawiły się już w połowie 1990 r. „W pierwszym kwartale 30 proc. rodzin pracowniczych oraz 39 proc. rodzin emerytów i rencistów nie osiągnęło dochodu na 1 osobę uznawanego za minimum socjalne” – pisano w raporcie Komitetu Ekonomicznego Rady Ministrów. Wielkim problemem było też nieodnajdywanie się wielkich przedsiębiorstw w warunkach gospodarki rynkowej. Dotychczas niedostępne towary przemysłowe zalegały w magazynach fabryk, coraz częściej zawieszano produkcję i zwalniano część pracowników. Szybciej od założeń planu spadały realne dochody – w trakcie roku 1990 o ponad jedną piątą. Dane te mogą być jednak poważnie zafałszowane z powodu ogromnej szarej strefy. Wiosną 1990 r. wybuchły pierwsze poważne strajki, głównie rolników i kolejarzy. Kolejne kilkanaście miesięcy to okres pogłębiania się recesji, upadków wielu przedsiębiorstw i pogarszających się nastrojów społecznych. Na stosunek do reform gospodarczych wpływały także informacje o aferach gospodarczych i uwłaszczaniu się nomenklatury komunistycznej. Pierwsze symptomy trwałego wzrostu pojawiły się w roku 1992. Wcześniej, 22 marca 1991 r., otwarta została Giełda Papierów Wartościowych w Warszawie. Inauguracja notowań w dawnym gmachu KC PZPR stała się symbolem pierwszego etapu przemian.",Leszek Balcerowicz,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/pogrzeb-piotra-wozniaka-staraka-kariera-i-zycie-piotra-wozniaka-staraka/tvqx5d3,Oto tajemnica sukcesu Piotra Woźniaka-Staraka. Niewielu o tym wie...,"Gdy jego koledzy z klasy marzyli o Claudii Schiffer, on pozował z nią do zdjęć. Wpływowi rodzice pokazali mu wielki świat, a on czerpał z niego garściami. Być może dzięki temu, i dzięki talentowi, Piotr Woźniak-Starak († 39 l.) jako producent filmowy odnosił takie sukcesy. Nie lubił nudy i daleko mu było do sztampy. Po Warszawie jeździł klasycznym kabrioletem wyjętym żywcem z lat 30. ubiegłego wieku. Piotr Woźniak-Starak mieszkał w stylowej willi w Konstancinie pod Warszawą. Przyjaźnił się z gwiazdami. Był partnerem dwóch aktorek – Alicji Bachledy-Curuś (36 l.) i Natalii Klimas (36 l.) – ale ożenił się z zadziorną gwiazdą telewizji. – Piotr ciągle mnie zaskakuje. Jest szalonym przypadkiem. Ale gdyby nie był, nie wyszłabym za niego – mawiała jego żona, Agnieszka Woźniak-Starak (41 l.). Wczoraj wieczorem odbyła się msza pogrzebowa słynnego producenta fimowego.","Gdy jego koledzy z klasy marzyli o Claudii Schiffer, on pozował z nią do zdjęć. Wpływowi rodzice pokazali mu wielki świat, a on czerpał z niego garściami. Być może dzięki temu, i dzięki talentowi, Piotr Woźniak-Starak († 39 l.) jako producent filmowy odnosił takie sukcesy. Nie lubił nudy i daleko mu było do sztampy. Po Warszawie jeździł klasycznym kabrioletem wyjętym żywcem z lat 30. ubiegłego wieku. Piotr Woźniak-Starak mieszkał w stylowej willi w Konstancinie pod Warszawą. Przyjaźnił się z gwiazdami. Był partnerem dwóch aktorek – Alicji Bachledy-Curuś (36 l.) i Natalii Klimas (36 l.) – ale ożenił się z zadziorną gwiazdą telewizji. – Piotr ciągle mnie zaskakuje. Jest szalonym przypadkiem. Ale gdyby nie był, nie wyszłabym za niego – mawiała jego żona, Agnieszka Woźniak-Starak (41 l.). Wczoraj wieczorem odbyła się msza pogrzebowa słynnego producenta fimowego. Piotr Woźniak-Starak był pasjonatem wyścigów samochodowych, sportów wodnych i muzyki. A do tego prawdziwą duszą towarzystwa i niespokojnym duchem. Podobno nie sposób było się z nim nudzić. Ale przecież nie samą zabawą żył Piotr. Miał wielką intuicję i talent do opowiadania wyjątkowych historii. Jego firma producencka Watchout Studio (założona w 2007 roku) stała za sukcesami uwielbianych przez Polaków filmów „Bogowie” i „Sztuka kochania”. Wyprodukował reklamy m.in. dla stacji paliw Circle K, banku PKO BP czy dostawcy internetu UPC. W 2017 roku jego spółka przyniosła ponad 27 mln zł przychodów. Młody milioner chciał sprawdzić się w roli reżysera i planował stanąć za kamerą. Z nim nigdy nie było nudno! Przygoda Piotra Woźniaka-Staraka ze światem filmowym zaczęła się 14 lat temu. – Miałem 25 lat i wróciłem do Polski. Dostałem dobrą posadę w agencji reklamowej. Wtedy pewna doświadczona osoba z branży powiedziała: z twoją kreatywnością powinieneś robić filmy, reklama za bardzo cię ograniczy. No to zaciągnąłem się do pracy przy realizacji ""Strajku"" Volkera Schlöndorffa – opowiadał w jednym z wywiadów. W 2007 roku Woźniak-Starak asystował Andrzejowi Wajdzie przy realizacji filmu ""Katyń"". Był też asystentem reżysera serialu kryminalnego TVP ""Oficerowie"". Jego pierwszy wyprodukowany w 2012 roku film ""Big Love"" okazał się sukcesem i produkcja została nagrodzona na Koszalińskim Festiwalu Debiutów Filmowych ""Młodzi i Film"" oraz na Festiwalu Filmu Polskiego w Ameryce. Jednak jednym z najgłośniejszych filmów Piotra Woźniaka-Staraka był film „Bogowie"" z 2014 roku, który zarobił aż 4 mln zł. Zebranie pieniędzy na produkcję tego filmu nie było łatwe. Wszystko przez znanych rodziców. – Na samym początku (nazwisko – przyp. red) trochę przeszkadzało. Jako młody producent chodziłem i prosiłem o pieniądze na projekty filmowe, które są dosyć ryzykowne. Wszyscy patrzyli jak na wariata i mówili: „Niech tata da. Przecież ma"". I od tej ściany odbijałem się przy „Bogach"" dosyć często. A teraz, po sukcesie filmu, działa to na korzyść Watchout Productions – opowiadał Piotr w „Forbesie"". W 2017 roku do kin trafił kolejny film wyprodukowany przez Woźniaka-Staraka „Sztuka kochania. Historia Michaliny Wisłockiej"". Film opowiadał o losach – polskiej rewolucjonistki seksualnej.  Wystarczyły trzy dni, by przyciągnął do kin 250 tysięcy widzów. Jego reżyserką była Maria Sadowska. – Piotrek Starak naprawdę ma nosa i wiele fantastycznych pomysłów filmowych. Oczywiście ścieramy się artystycznie, ale to są starcia przynoszące efekty – mówiła Sadowska w wywiadzie dla Party.pl o Piotrze Woźniaku-Staraku na planie filmowym. Ostatni wyprodukowany przez Piotra Woźniaka-Staraka film to „Ukryta gra"", który będzie miał premierę 8 listopada. Jego akcja toczy się w latach 60. w Pałacu Kultury i Nauki w Warszawie. Twórcom udało się zgromadzić międzynarodową obsadę, dzięki czemu u boku Roberta Więckiewicza możemy zobaczyć Billa Pullmana. Piotr-Woźniak-Starak zginął w tragicznym wypadku na jeziorze Kisajno na Mazurach. W nocy z 17 na 18 sierpnia producent filmowy i milioner wypadł z łodzi motorowej, na której towarzyszyła mu 27-letnia Ewa z Łodzi. W czwartek 22 sierpnia służby znalazły ciało 39-letniego Piotra Woźniaka-Staraka. Smutną informację podał na swoim Twitterze wiceminister spraw wewnętrznych i administracji Jarosław Zieliński. Poszukiwania Piotra Woźniaka-Staraka były akcją zakrojoną na szeroką skalę. Brały w niej udział specjalistyczne jednostki, strażacy i policjanci. Służby używały specjalistycznego sprzętu do poszukiwań, w tym sonarów i robota do prac podwodnych. Zobacz też: Agnieszka Woźniak-Starak: ""Nowy film mojego męża mógł nie powstać""",Starak wspomnienia.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/o-co-chodzi-w-nowym-programie-socjalnym-pis-dla-rolnikow/9zwe9rn,O co chodzi z Krową+?,"Obiecane przez PiS dopłaty do hodowli krów i świń traktujemy jako chwyt propagandowy. Nie ma mowy o działaniach, tylko o pieniądzach, które być może uda się wywalczyć w 2021 r. z UE – mówi Michał Kołodziejczak, prezes Agro Unii. Dopłaty – co najmniej 100 zł do tucznika i 500 zł do krowy – zapowiedział Jarosław Kaczyński na sobotniej konwencji PiS.","Obiecane przez PiS dopłaty do hodowli krów i świń traktujemy jako chwyt propagandowy. Nie ma mowy o działaniach, tylko o pieniądzach, które być może uda się wywalczyć w 2021 r. z UE – mówi Michał Kołodziejczak, prezes Agro Unii. Dopłaty – co najmniej 100 zł do tucznika i 500 zł do krowy – zapowiedział Jarosław Kaczyński na sobotniej konwencji PiS. Podkreślił, że szczególnie ważne jest wsparcie małych gospodarstw, które będą hodowały zwierzęta z własnego chowu i na własnej paszy. Dziś dopłatami bezpośrednimi objęte jest i bydło (293 zł za sztukę), i krowy mleczne (373 zł/szt.). Wystarczy, że rolnik ma od 3 do 20 sztuk. Są też dopłaty do kóz i owiec, ale nie ma do świń, a zapowiedź prezesa PiS dotyczy ekologicznej hodowli trzody, której... likwidację zapowiedział minister rolnictwa! – To tak, jakby zaproponować nauczycielom podwyżki za prowadzenie przedmiotów, które mają być wprowadzone do szkoły za dwa lata. Ale za dwa lata ten przedmiot będzie już zlikwidowany – komentuje Kołodziejczak. Kaczyński nie dodał też, że dopłaty to nowy program w ramach Wspólnej Polityki Rolnej, przeciw któremu głosowali... europosłowie PiS! ",O co chodzi z Krową+?,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/wiktor-zborowski-skonczyl-69-lat-winiarska-sprosnie-zazartowala/e61zh2y,Zborowski skończył 69 lat. Żona ma sprośne skojarzenia,Maria Winiarska (68 l.) i Wiktor Zborowski (69 l.) są razem od 50 lat. W kwietniu ubiegłego roku świętowali 43. rocznicę ślubu. Są jednym z najzgodniejszych małżeństw w polskim show-biznesie. Aktorska para słynie z dystansu do siebie i poczucia humoru. Dowodem tego są m.in. posty publikowane na instagramowym profilu Winiarskiej. W dniu 69. rodzin aktora jego żona zaskoczyła fanów sprośnym żartem.,"Maria Winiarska (68 l.) i Wiktor Zborowski (69 l.) są razem od 50 lat. W kwietniu ubiegłego roku świętowali 43. rocznicę ślubu. Są jednym z najzgodniejszych małżeństw w polskim show-biznesie. Aktorska para słynie z dystansu do siebie i poczucia humoru. Dowodem tego są m.in. posty publikowane na instagramowym profilu Winiarskiej. W dniu 69. rodzin aktora jego żona zaskoczyła fanów sprośnym żartem. Przy okazji świętowania 40.rocznicy swojego ślubu w 2016 roku Maria Wianiarska opowiedziała Faktowi o początkach jej związku z Wiktorem Zborowskim. – Poznaliśmy się w szkole teatralnej podczas praktyk robotniczych w Ogrodzie Saskim, bo wtedy takie rzeczy były organizowane. Grabiliśmy chodniki i jakoś tak polubiliśmy się. Ale nie była to miłość od pierwszego wejrzenia. Stopniowo poznawaliśmy się, przyglądaliśmy się sobie, a później dzwoniliśmy do siebie i godzinami rozmawialiśmy przez telefon. Razem jesteśmy dłużej niż 40 lat, bo siedem lat byliśmy parą. Mąż żartuje, że to jest 40. bolesna rocznica ślubu, a do tego 7 lat „męki pańskiej”, bo tyle byliśmy narzeczeństwem (śmiech). Aktorka wyznała też, że nigdy nie miała w mężem cichych dni. Chociaż jak w każdym związku zdarzały im się kłótnie, to szybko potrafili się pogodzić. Maria Winiarska i Wiktor Zborowski są razem już 50 lat. W tym roku będą świętować 44. rocznicę swojego ślubu. Aktorska para w dalszym ciągu charakteryzuje się ogromnym dystansem do siebie i poczuciem humoru. Maria Wianiarska regularnie rozbawia swoich fanów w mediach społecznościowych. Jakiś czas temu postanowiła zostać influencerką. Internauci bardzo szybko ją pokochali. Na chwilę obecną jej profil na Instagramie obserwuje ponad 100 tysięcy osób. „68-letnia influenserka z Warszawy. Aktorka, a kiedyś to nawet i piosenkarka” - brzmi opis Wianiarskiej na Instagramie. Aktorka do każdego postu podchodzi z humorem i w zabawny sposób komentuje rzeczywistość. Swoich astronautów (bo tak nazywa followersów) rozbawiła ostatnio zdjęciem, które opublikowała z okazji urodzin męża. Wiktor Zborowski 10 stycznia obchodził 69. urodziny. Jego żona podzieliła się z internautami archiwalnym zdjęciem z mężem. Ale to opis pod postem rozbawił wszystkich najbardziej. „Zanim napisze cokolwiek chciałabym zaznaczyć, że czas zdecydowanie działa na naszą korzyść Wiktor wygląda jak jakiś muzułmański naukowiec, a ja jak taka pinda w etoli z wyskubaną głową . Ale teraz do sedna, dziś mój kochany Mąż ma urodziny... kończy 69 lat ..cholernie sexy wiek (żarcik) ahhhh...kochani...50 lat pożycia...my już nawet chorujemy na te same choroby, na bank będziemy już zawsze razem, bo u nas to tak troszkę jest, że ""wiódł ślepy kulawego"" jest inaczej niż kiedyś, nie ma co udawać ale wiecie co? Jest fajnie, wspieramy się, kochamy i zawsze możemy na siebie liczyć. Życzę każdemu takiego męża jak Wiktor” - napisała Wianiarska (pisownia oryginalna). Przy okazji 68-lenia influencerka wbiła szpilę męża i zaznaczyła, że w przeciwieństwie do niej, nie potrafi korzystać z Instagrama. „PS. jak chcecie to możecie pod tym zdjęciem złożyć mu życzenia, a ja mu je pokaże. Bo Wiktor nie umie w instagrama, a ja – tak” - zażartowała Wianiarska. Pod postem pojawiło się wiele komentarzy z życzeniami urodzinowymi dla aktora i wyrazami uznania dla poczucia humoru Marii Winiarskiej. „Dobrze, że Pani umie w Instagrama, bo inaczej moje życie byłoby smutniejsze!”, „Wspaniały opis, jest pani zaj...sta” - piszą internauci.",Maria Winiarska i Wiktor Zborowski,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/pomoc-dla-kredytobiorcow-moze-poglebic-problemy-finansowe/5ysfb4c,Kredytobiorcy będą mieli problemy?! Te zmiany mogą pogrążyć miliony Polaków,"Nowelizacja ustawy frankowej to tylko powierzchowna zmiana – ocenia ekonomista Sławomir Horbaczewski. Nowe przepisy, które wejdą w życie z początkiem 2020 roku, wydłużają okres i wartość pomocy udzielanej kredytobiorcom, którzy borykają się z trudnościami w ich spłacie. W praktyce mogą jednak pogłębić ich problemy, kiedy – po okresie przejściowym – otrzymaną pomoc finansową trzeba będzie zwrócić.","Nowelizacja ustawy frankowej to tylko powierzchowna zmiana – ocenia ekonomista Sławomir Horbaczewski. Nowe przepisy, które wejdą w życie z początkiem 2020 roku, wydłużają okres i wartość pomocy udzielanej kredytobiorcom, którzy borykają się z trudnościami w ich spłacie. W praktyce mogą jednak pogłębić ich problemy, kiedy – po okresie przejściowym – otrzymaną pomoc finansową trzeba będzie zwrócić. Ekonomista ocenia, że problem kredytów walutowych z czasem rozwiąże się sam, bo ich spłacalność jest bardzo dobra, a kredytobiorcy sami dochodzą do porozumienia z bankami w przypadku problemów. – Te zmiany, przewidziane w znowelizowanej ustawie, idą w kierunku poprawy już obowiązujących ułatwień dla kredytobiorców. Nie jest to zmiana o charakterze jakościowym, czyli nie są to całkiem nowe rozwiązania, które umożliwiają zastosowanie nowych instrumentów – mówi agencji informacyjnej Newseria Biznes ekonomista Sławomir Horbaczewski. – Polska gospodarka się rozwija, ludziom żyje się dostatniej, mamy większe zasoby, ale wciąż pojawiają się określonego rodzaju problemy w spłacie kredytów – wszystkich, nie tylko walutowych, w związku z czym należy umożliwić większej liczbie osób skorzystanie z takiej pomocy.",Kredytobiorcy będą mieli problemy?! Te zmiany mogą pogrążyć miliony Polaków,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/kredyt-we-frankach-co-oznacza-wyrok-tsue/23y7pbl,"Frankowiczu, masz szanse zmniejszyć swój dług","Na ten dzień frankowicze czekali od lat! Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej (TSUE) wydał w czwartek wyrok, który daje nadzieję setkom tysięcy Polaków, którzy zaciągnęli tzw. kredyty frankowe.","Na ten dzień frankowicze czekali od lat! Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej (TSUE) wydał w czwartek wyrok, który daje nadzieję setkom tysięcy Polaków, którzy zaciągnęli tzw. kredyty frankowe.  – Czekałam na to trzy lata – mówi Faktowi Justyna Dziubak, która liczy, że dzięki decyzji europejskiego sądu jej dług spadnie o połowę. To właśnie sprawą Justyny i Kamila Dziubaków zajmował się TSUE. Małżeństwo w 2008 r. zaciągnęło kredyt na mieszkanie na 40 lat. W umowie z Raiffeisen Bankiem kwota zadłużenia wyrażona była w złotówkach i przeliczona na franki. Był to tzw. kredyt indeksowany. Para uznała, że bank zastosował wobec niej niedozwolone przez polskie prawo zapisy i go pozwała. Wyrok Europejskiego Trybunału daje Dziubakom szanse albo na unieważnienie umowy, albo na spłatę kredytu tak, jakby był to kredyt złotowy, ale oprocentowany korzystniej niż kredyt złotowy, bo stopą LIBOR (dla kredytów walutowych). To także szansa dla wielu polskich rodzin, żeby uwolniły się od ryzyka wahań kursu franka. Warunkiem jest jednak pozwanie banku.  Kredyt indeksowany to kredyt złotowy powiązany z kursem franka szwajcarskiego. W umowie wyrażony jest i w złotówkach i we frankach, ale z zastrzeżeniem, że ta druga wartość może zmienić się na dzień wypłaty kredytu. W kredycie denominowanym, kwota zadłużenia wyrażona była we franku szwajcarskim obliczona według kursu kupna waluty w dniu podpisania umowy. Przede wszystkim tych, którzy mają kredyty indeksowane. Ale może mieć też zastosowanie do kredytów denominowanych. TSUE orzekł, że jeśli w umowie kredytowej znajduje się niedozwolony zapis uzależniający wysokość rat w złotych od kursu franka szwajcarskiego, sąd polski nie ma prawa poprawiania go. Zatem kwotą przyznanego kredytu powinna być kwota wyrażona w złotych, ale spłacać należy ją po korzystniejszym niż dla kredytów złotowych oprocentowaniu (stopa LIBOR). Nie. Żeby uwolnić się od niekontrolowanych wahań kursu franka, trzeba iść do sądu. Eksperci twierdzą, że wyrok TSUE jest wiążący dla polskich sądów i że powinny one wydawać wyroki na korzyść frankowiczów. Jednak postępowania przed sądem zawsze wiążą się z ryzykiem - obowiązuje bowiem zasada niezawisłości sędziowskiej. Scenariuszy może być wiele, w zależności od tego, jaką umową kredytu podpisała dana osoba i jaką strategię obierze adwokat. Możliwe jest, że sąd zdecyduje, że bank i kredytobiorca mają rozliczyć się ze sobą: bank zwraca to, co przez lata otrzymał od frankowicza, a frankowicz to, co otrzymał na wstępie od banku. W wielu przypadkach może to być dla kredytobiorców korzystne – może się bowiem okazać, że to nam bank winny jest pieniądze. Jeśli kredytobiorca spłacał wyższe raty z powodu zastosowania niedozwolonych zapisów indeksacyjnych, zostanie mu to zaliczone na poczet spłaty kredytu. Jeśli okaże się, że kredytobiorca oddał bankowi więcej niż powinien i kredyt już został spłacony – wtedy bank tę nadpłatę będzie musiał zwrócić. Z pewnością bardziej niż przed wyrokiem. Dzięki orzeczeniu TSUE kredytobiorcy mają wysokie szanse na uzyskanie dla siebie korzystnego wyroku.",Kredyt we frankach. Co oznacza wyrok TSUE,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/banknot-o-nominale-19-zl-trafil-juz-do-obiegu-wyprzedal-sie-blyskawicznie/v71jse0,Banknot o nominale 19 zł trafił już do obiegu. Za ile go kupisz?,"Po raz pierwszy w historii Narodowy Bank Polski wyemitował banknot o nietypowej wartości nominalnej 19 zł. Ma on charakter kolekcjonerski i upamiętnia stulecie Polskiej Wytwórni Papierów Wartościowych. Na awersie nowego banknotu widnieje portret Ignacego Jana Paderewskiego, a na rewersie wizerunek budynku PWPW.","Po raz pierwszy w historii Narodowy Bank Polski wyemitował banknot o nietypowej wartości nominalnej 19 zł. Ma on charakter kolekcjonerski i upamiętnia stulecie Polskiej Wytwórni Papierów Wartościowych. Na awersie nowego banknotu widnieje portret Ignacego Jana Paderewskiego, a na rewersie wizerunek budynku PWPW. - Dziś Narodowy Bank Polski emituje pierwszy w historii banknot z wizerunkiem siedziby jego producenta, ale też pierwszy w historii banknot o nietypowym nominale 19 zł. Ta ""dziewiętnastka"" to także ukłon NBP w kierunku Polskiej Wytwórni Papierów Wartościowych. Nawiązuje bowiem do roku 1919 - roku powołania Wytwórni, a także 2019 – roku, w którym Wytwórnia obchodzi jubileusz stulecia – powiedział Maciej Biernat, prezes PWPW. Od 2 października kolekcjonerzy mogą już kupić banknot w oddziałach okręgowych NBP, na stronie internetowej banku oraz w sklepach numizmatycznych w całej Polsce. Jego cena jest czterokrotnie wyższa niż nominał i w dniu emisji wynosiła ok. 80 zł. Wdrukowano 55 tysięcy takich banknotów. Projekt banknotu stanowi efekt wieloletniej współpracy miedzy NBP i PWPW, a za stronę wizualną odpowiada Justyna Kopecka, graficzka z PWPW. Jego wymiary to 150 mm x 77 mm. Na przedniej stronie widnieje wizerunek Ignacego Jana Paderewskiego, wówczas polskiego premiera, który 25 stycznia 1919 roku powołał do życia Polską Giełdę Papierów Wartościowych. Ryt portretu został wykonany przez Krystiana Michalczuka, grafika z wytwórni. Na lewo od portretu znajduje się stylizowane przedstawienie Orderu Orła Białego oraz napis ""niepodległa"", odwzorowany z rękopisów Józefa Piłsudskiego i będący logotypem obchodów 100. rocznicy odzyskania przez Polskę niepodległości.  - Emisja banknotów kolekcjonerskich to doskonała okazja do zaprezentowania możliwości technologicznych oraz efektów badawczo rozwojowych NBP i PWPW. Na banknocie zastosowano po raz pierwszy w Polsce pasek holograficzny z wyciętym okienkiem, przez które uwidacznia się wizerunek orła – powiedziała Barbara Jaroszek, dyrektor Departamentu Emisyjno-Skarbcowego NBP. Rewers banknotu przedstawia gmach Polskiej Wytwórni Papierów Wartościowych na tle panoramy współczesnej Warszawy. Pionowy pasek, który tworzą powtarzające się: nominał ""19"" oraz skrót ""NBP"" wykonano farbą irydyscentną (jest również widoczny w świetle UV). Banknot z Ignacym Paderewskim to drugi z kolei z serii ""Niepodległość"" i jedenasty kolekcjonerski. Banknoty kolekcjonerskie emitowane są z okazji ważnych wydarzeń oraz dla upamiętnienia wybitnych Polaków. Mają jednak normalną zdolność płatniczą. Od powszechnych banknoty kolekcjonerskie różnią się też liczbą i formą zastosowanych zabezpieczeń przed fałszerstwami, kolorystyką, wymiarami czy technikami druku. Pierwszym ""kolekcjonerem"" był wyemitowany w październiku 2006 r. ""Jan Paweł II"" o wartości nominalnej 50 zł. W setny jubileusz odzyskania przez Polskę wolności do obiegu wszedł banknot 20 zł rozpoczynający serię ""Niepodległość"" z wizerunkiem marszałka Józefa Piłsudskiego. Wyrok ws. franków zatrząsł rynkami! Co się dzieje z polską walutą?!",Banknot o nominale 19 zł trafił już do obiegu,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/500-plus-jak-dostac-500-w-lipcu-500-zl-na-pierwsze-dziecko/eqdkqvr,Jak dostać 500 plus już w lipcu? Sprawdź koniecznie!,"Rodzicu, to prawdziwa rewolucja! Od 1 lipca znikają progi dochodowe i 500 plus będzie przyznawane na pierwsze czy jedyne dziecko niezależnie od zarobków rodziny. Od poniedziałku można składać wnioski, na razie tylko przez internet. Ale warto się pospieszyć, bo im wcześniej je złożymy, tym szybciej dostaniemy pieniądze na konto. Rząd zapewnia, że wypłaty z 500 plus ruszą już w lipcu!","Rodzicu, to prawdziwa rewolucja! Od 1 lipca znikają progi dochodowe i 500 plus będzie przyznawane na pierwsze czy jedyne dziecko niezależnie od zarobków rodziny. Od poniedziałku można składać wnioski, na razie tylko przez internet. Ale warto się pospieszyć, bo im wcześniej je złożymy, tym szybciej dostaniemy pieniądze na konto. Rząd zapewnia, że wypłaty z 500 plus ruszą już w lipcu! Urzędnicy nas niestety w wypełnianiu wniosków nie wyręczą i musimy zrobić to sami. Ale jest kilka plusów: po pierwsze sam formularz jest łatwiejszy do wypełnienia niż druk dostępny przed rokiem. Zamiast ośmiu stron ma cztery. Poniżej przedstawiamy instrukcję, co wpisać w kolejne rubryki. Nie trzeba dołączać dodatkowych dokumentów. Po drugie – od razu, na jednym wniosku możemy wystąpić o 500 plus na wszystkie dzieci. Po trzecie – najbliższy okres zasiłkowy będzie dłuższy. Rodziny, które złożą wnioski od 1 lipca, mają zagwarantowane wypłaty do końca maja 2021 r. czyli przez 23 miesiące. Rodzice po raz kolejny będą składać wnioski o 500 plus dopiero w lutym 2021 r. (na okres zasiłkowy 1 czerwca 2021 - 31 maja 2022 r.). Wnioski internetowe będzie można złożyć przez rządowy portal Emp@tia, Portal Usług Elektronicznych PUE ZUS oraz bankowość elektroniczną czyli strony internetowe banków.

Wnioski papierowe można będzie składać od 1 sierpnia – przyjmować je będą ośrodki pomocy społecznej. Od 1 sierpnia można je także wysyłać pocztą na adres OPS w swojej gminie. Jak wypełnić wniosek o 500 plus?

Strona 1 

• W pierwszej rubryce wpisujemy nazwę organu, który przyzna nam 500 plus – prezydenta, burmistrza lub wójta gminy, w której mieszkamy.

• W rubryce poniżej wpisujemy adres urzędu miasta lub gminy, w której mieszkamy. Uwaga! Nie jest ważne, gdzie jesteśmy zameldowani, liczy się obecne miejsce zamieszkania.

• W części I wpisujemy swoje dane: imię i nazwisko, PESEL, datę urodzenia oraz serię i numer dowodu tożsamości. Musimy podać także obywatelstwo oraz stan cywilny.

• Poniżej wpisujemy adres swojego zamieszkania. Uwaga! Jeśli wypełniamy wniosek przez internet musimy podać także adres e-mail. To na swoją skrzynkę dostaniemy informację o przyznaniu świadczenia. Strona 2

• Tu wpisujemy dane dzieci, na które chcemy dostawać 500 plus. Uwaga, możemy starać się o świadczenie na dziecko, które nie ukończyło 18 lat i pozostaje na twoim utrzymaniu. Nie dostaniemy 500+, jeśli dziecko znajduje się placówce zapewniającej całodobowe utrzymanie (m.in. schronisku dla nieletnich, ośrodku wychowawczym, szkole wojskowej), jest w związku małżeńskim lub ma własne dzieci, na które dostaje 500 plus. Strona 3

• W II części znajduje się pouczenie, a także oświadczenie, w którym musimy zaznaczyć, czy składający wniosek albo drugi rodzic dziecka nie przebywa zagranicą, gdzie mają zastosowanie przepisy o o koordynacji systemów zabezpieczenia społecznego (to m.in. kraje Unii Europejskiej, a także Islandii, Szwajcarii i Lichtensteinu). To bardzo ważne. Bo jeśli jedno z rodziców mieszka za granicą, urzędnicy muszą sprawdzić, czy nie pobieramy w innym kraju świadczenia podobnego do 500+. Strona 4

• Tu wpisujemy dane drugiego rodzica, jeśli przebywa zagranicą wraz z jego zagranicznym adresem zamieszkania, okresem pobytu, a jeśli pracuje – adresem pracodawcy (lub miejscem prowadzenia działalności gospodarczej). • W ostatniej  rubryce wpisujemy numer rachunku, na które 500+ ma być przelewane. Jeśli nie wpiszemy – 500 plus będziemy mogli odebrać w kasie ośrodka pomocy społecznej.  Uwaga ważne! Co się zmienia w 500+:

• Dziecko nie straci 500+ jeśli rodzic więcej zarobi

Do tej pory 500 plus wypłacane było na pierwsze czy jedyne dziecko, jeśli dochody na osobę w rodzinie nie przekraczały 800 zł lub 1200 zł jeśli dziecko jest niepełnosprawne. Od 1 lipca próg znika, co oznacza, że rodzice nie muszą dołączać oświadczeń o wysokości osiąganego dochodu. Nie muszą także informować ośrodka pomocy społecznej np. o wyższych dochodach i obawiać się utraty świadczenia, jeśli zarobią więcej. • Nie trzeba występować o alimenty

Do tej pory samotni rodzice musieli mieć ustalone przez sąd alimenty, by dostać 500 plus na dzieci (zarówno na pierwsze, jak i kolejne). Od 1 lipca wymóg ten znika. • Więcej czasu na złożenie wniosku

To znaczne ułatwienie dla osób, którzy zostali właśnie rodzicami. Do tej pory 500 plus wypłacane było od miesiąca złożenia wniosku. Teraz będą mieli na to trzy miesiące. Jeśli dotrzymają tego terminu, pieniądze dostaną z wyrównaniem od narodzin dziecka. • Urzędnicy nie odbiorą 500+ w razie śmierci rodzica

To także bardzo ważna zmiana. Od 1 lipca, w razie śmierci rodzica, który występował o 500+ na dzieci, prawo do świadczenia przejdzie na drugiego rodzica. Do tej pory w takich sytuacjach dzieci traciły prawo do 500+. • 500+ dla dzieci z domu dziecka

Od 1 lipca świadczenie wychowawcze będzie przyznawane także dzieciom będącym w placówkach interwencyjnych, specjalistyczno-terapeutycznych i domach pomocy społecznej.  Pilnuj tych terminów

• Kto złoży wniosek w okresie lipiec – sierpień, świadczenie wychowawcze z wyrównaniem od lipca (na pierwsze dziecko) dostanie najpóźniej do dnia 31 października. Ale resort rodziny zapewnia, że pierwsze wypłaty ruszą jeszcze w lipcu, bo formalności są ograniczone do minimum. W lipcu wpływać będą tylko wnioski internetowe.

• Kto złoży wniosek we wrześniu świadczenie z wyrównaniem od lipca, dostanie najpóźniej do dnia 30 listopada. Pamiętaj, ostateczny termin na złożenie wniosku, tak by dostać wyrównanie to 30 września!

• Kto złoży wniosek w październiku świadczenie z wyrównaniem jedynie od października, dostanie najpóźniej do 31 grudnia. Już w środę:

Masz pytanie o 500 plus?

Zadzwoń i poradź się eksperta

Tel. 22 461 60 82.

Uwaga! Linia czynna w godz. 10-12.",Marcin i Laura Sujewicz z Międzylesia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mateusz-morawiecki-stracil-w-oczach-jaroslawa-kaczynskiego/jrw31n4,Morawiecki stracił w oczach Kaczyńskiego?,"Premier Mateusz Morawiecki powoli traci w oczach Jarosława Kaczyńskiego - donosi Wirtualna Polska. Do pewnego zgrzytu miało rzekomo dojść podczas wrocławskiej konwencji PiS. Jakby tego było mało, wielu politykom PiS ma nie podobać się preferowany przez Morawieckiego sposób komunikacji w rządzie.","Premier Mateusz Morawiecki powoli traci w oczach Jarosława Kaczyńskiego - donosi Wirtualna Polska. Do pewnego zgrzytu miało rzekomo dojść podczas wrocławskiej konwencji PiS. Jakby tego było mało, wielu politykom PiS ma nie podobać się preferowany przez Morawieckiego sposób komunikacji w rządzie. Premier Mateusz Morawiecki nie wystąpił podczas wrocławskiej konwencji PiS, choć jak twierdzą niektóre źródła, był przygotowany, by przemawiać. Zdaniem portalu Wirtualna Polska, jest to największy zgrzyt między prezesem PiS a premierem. Ma to być kolejnym dowodem na to, że Mateusz Morawiecki traci w oczach prezesa. Wcześniej Jarosław Kaczyński miał niepochlebnie wypowiadać się o Tomaszu Fillu - współpracowniku Morawieckiego, który zajmował wysokie stanowiska w spółkach Skarbu Państwa jeszcze za rządów PO-PSL. Poruszenie tego tematu, ma być jednym z dowodów na osłabienie pozycji Morawieckiego. Problemy Morawieckiego mają brać się m.in. ze stylu komunikacji w rządzie. Premier i jego najbliżsi współpracownicy, mają bowiem słać do ministrów wytyczne za pośrednictwem wiadomości e-mail. Ma to wynikać ze starych nawyków Morawieckiego, który pracował wcześniej w banku, gdzie porozumiewał się z podwładnymi właśnie drogą elektroniczną. A taki sposób komunikacji jest podobno nie do zaakceptowania przez wielu polityków PiS. ",Morawiecki stracił w oczach Kaczyńskiego?,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/xvii-targi-franczyzy-2019-ponad-200-pomyslow-na-biznes/8pn7pny,XVII Targi Franczyzy 2019 – ponad 200 pomysłów na biznes,W dniach 17-19 października 2019 roku w Warszawie odbędą się Targi Franczyzy – największe w Europie Środkowo – Wschodniej i drugie w Europie po targach w Paryżu. Podczas tegorocznego wydarzenia zostanie zaprezentowanych ponad 200 pomysłów na biznes pod znaną marką.,"W dniach 17-19 października 2019 roku w Warszawie odbędą się Targi Franczyzy – największe w Europie Środkowo – Wschodniej i drugie w Europie po targach w Paryżu. Podczas tegorocznego wydarzenia zostanie zaprezentowanych ponad 200 pomysłów na biznes pod znaną marką. To największa liczba wystawców od czasu pierwszej edycji Targów, które odbyły się 17 lat temu. Wydarzenie cieszy się też dużym zainteresowaniem po stronie osób szukających pomysłu na własny biznes. W ubiegłym roku liczba przedsiębiorców zainteresowanych działalnością pod znaną marką wyniosła ok. 7 tys. W tym roku spodziewamy się jeszcze lepszej frekwencji po stronie odwiedzających. Szacujemy, że większa liczba wystawców przyciągnie ok. 8 tys. potencjalnych franczyzobiorców. Dzięki Targom Franczyzy osoby szukające pomysłu na własny biznes mogą w jednym miejscu spotkać się z przedstawicielami firm franczyzowych z różnych branż z Polski i z zagranicy, poznać zasady inwestycji w biznes i zasady współpracy licencjackiej z daną marką. Już teraz możemy potwierdzić obecność na Targach m.in. sieci McDonald’s, Biedronka, Auchan, Subway, Sphinx, Santander Bank Polska, SO!COFFEE, Żabka, Lodolandia, Tel Aviv, Monetia, Nest Bank, Blinkee.city, pizzerie Stopiątka, Carrefour, Intermarche, Pollini, Furla, Wólczanka, Vistula, W.Kruk, 5.10.15, PSB Mrówka, Bank Millennium. Branża spożywcza i gastronomiczna od lat zajmuje pierwsze miejsce na rynku franczyzy pod względem liczby placówek i sieci licencyjnych. Według Raportu o franczyzie w Polsce z 2018 r., na ponad 83 tys. wszystkich punktów franczyzowych, prawie 41 tys. należy do branży spożywczej. Jeśli chodzi o gastronomię, to stanowi ona najważniejszą branżę wśród firm franczyzowych. Obecnie spośród prawie 1300 marek licencyjnych, ponad 200 to marki gastronomiczne. Franczyza od lat jest istotną gałęzią biznesu w Polsce, która ciągle się rozwija. Stanowi podstawę działania dla małych i średnich przedsiębiorstw. Obecnie punktów licencyjnych, które funkcjonują w ramach sieci franczyzowych jest w Polsce ponad 83 000. Jak co roku podczas Targów Franczyzy odbędzie się Forum Szkoleniowe, czyli cykl wykładów o franczyzie i biznesie. Menedżerowie firm franczyzowych, eksperci i znani biznesmeni opowiedzą o najważniejszych kwestiach związanych z biznesem. Uczestnicy targów będą mogli poznać istotę franczyzy, na co należy zwrócić uwagę przy wyborze pomysłu na biznes i ile można na nim zarobić. Swoją wiedzą podzielą się specjaliści ds. franczyzy i ludzie biznesu. W ubiegłych latach w Forum Szkoleniowym wziął udział m.in. Michał Niemczycki, Jarosław Kuźniar i Piotr Kuczyński. W tym roku gościem specjalnym będzie Roman Młodkowski, współtwórca i redaktor TVN CNBC i TVN24, który opowie o innowacjach w biznesie i skutecznej konkurencyjności. Adresatami Targów Franczyzy są przedsiębiorcy, właściciele firm, osoby, które planują założyć własną firmę i poszukujące ciekawych oraz sprawdzonych pomysłów na biznes. Targi pomysłów na biznes w Warszawie stanowią też ważny element promocji Polski na europejskim rynku franczyzy. Jest też ważnym wydarzeniem w polskim biznesie i okazją do spotkania przedsiębiorców oraz menedżerów firm franczyzowych. XVII Targi Franczyza 2019 odbędą się w Pałacu Kultury i Nauki w dniach 17-19 października w godz. 10.00-17.00 (czwartek, piątek) i w godz. 10.00-15.00 (sobota). www.franczyza.pl",Pałac Kultury i Nauki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/bojowniczki-z-getta-cywia-lubetkin-i-niuta-tajtelbaum/qxs2fk3,Najtwardsze kobiety powstania w getcie warszawskim. Były postrachem SS,"Niuta miała niewinną urodę. To dlatego wykonywała wyroki śmierci na niemieckich zbrodniarzach. Nikt nie podejrzewał, że ta niewinna dziewczyna jest cynglem podziemia. Podchodziła do swoich ofiar blisko i naciskała spust. Zginęła w niemieckiej katowni. Torturowana i poniewierana przez swoich oprawców, do końca była wierna towarzyszom broni. Nie zdradziła nikogo! Równie bohaterska była Cywia Lubetkin. Ta działaczka Żydowskiej Organizacji Bojowej walczyła z niemieckimi oprawcami w getcie i poza nim. Walczyła do ostatniego naboju. Wspominamy te bohaterki, bo 19 kwietnia obchodzimy rocznicę wybuchu powstania w getcie warszawskim.","Niuta miała niewinną urodę. To dlatego wykonywała wyroki śmierci na niemieckich zbrodniarzach. Nikt nie podejrzewał, że ta niewinna dziewczyna jest cynglem podziemia. Podchodziła do swoich ofiar blisko i naciskała spust. Zginęła w niemieckiej katowni. Torturowana i poniewierana przez swoich oprawców, do końca była wierna towarzyszom broni. Nie zdradziła nikogo! Równie bohaterska była Cywia Lubetkin. Ta działaczka Żydowskiej Organizacji Bojowej walczyła z niemieckimi oprawcami w getcie i poza nim. Walczyła do ostatniego naboju. Wspominamy te bohaterki, bo 19 kwietnia obchodzimy rocznicę wybuchu powstania w getcie warszawskim. Gdy myślimy o czynnej walce Żydów z niemieckimi oprawcami, mamy przed oczami setki obrazów zaczerpniętych z filmów. Większość z nich pokazuje odwagę mężczyzn, dowodzących siłami, które nie mogły równać się z potencjałem przeciwnika. A przecież wśród żydowskich bojowników byli też żołnierze z warkoczami. Młode kobiety miały w sobie tę samą odwagę i determinację co mężczyźni, z tym że – co ważne – potrafiły wykorzystywać swe kobiece atrybuty, by skrytobójczo nadwątlić szeregi wroga. Przykładem może być tu historia Niuty Tajtelbaum, czyli egzekutorki zwanej małą Wandą z warkoczami... Znana też pod pseudonimem Wanda Witwicka była niepokorna od dziecka (ur. się w 1918 r. w Łodzi). Nie identyfikowała się z chasydyzmem, a gdy poszła do gimnazjum, związała się z organizacjami komunistycznymi, za co wyrzucono ją ze szkoły. Ostatecznie udało jej się dostać na Uniwersytet Warszawski, gdzie zaczęła studia na wydziale historii i psychologii, ale wojna przerwała jej edukację i zmusiła młodą Niutę do podjęcia walki. Jej niewinną urodę (wyglądała na nastolatkę), na dodatek aryjską (miała długie jasne warkocze), wykorzystała Gwardia Ludowa, czyli zbrojne ramię Polskiej Partii Robotniczej, do której Niuta należała. Kobieta została cynglem i naczelną sabotażystką organizacji. Jedna z jej najgłośniejszych akcji polegała na wejściu do budynku gestapo, odszukaniu zbrodniarza w czarnym mundurze, zamknięciu się z nim w jednym pokoju, a następnie zlikwidowaniu go za pomocą pistoletu z tłumikiem. Po wszystkim Tajtelbaum przeszła przez korytarze, na których roiło się od esesmanów, a do strażnika uśmiechnęła się kokieteryjnie, dzięki czemu nikt jej nawet nie wylegitymował. Za „małą Wandą z warkoczami” rozesłano list gończy. Niemcy zaoferowali nawet nagrodę pieniężną za zdradzenie jej kryjówki. Tajtelbaum rozsierdziła Niemców wielokrotnie. A to wysadziła pociąg z dostawami na front wschodni, a to obrabowała bank, a to napadła na kawiarnię, w której debatowali oficerowie Wehrmachtu i SS. Nie mogło jej zabraknąć, gdy getto warszawskie chwyciło za broń. W czasie powstania walczyła w okolicach pl. Krasińskich. Niestety, jej koniec był straszny. Agenci gestapo dostali informację, gdzie się ukrywa i schwytali ją, nim zdążyła połknąć truciznę. Przewieziono ją do katowni, gdzie zmarła od tortur nazistów. Wiadomo już, że mimo bestialskich przesłuchań, Niuta Tajtelbaum nie zdradziła żadnego ze swych towarzyszy broni. Równie bohaterska była Cywia Lubetkin. Była aktywną społecznicą już przed wojną, bo zasłynęła jako delegatka na światowy kongres syjonistyczny w Genewie. Nie ukryła się na emigracji, gdy kraj jej potrzebował. Wróciła i chwyciła za broń. Od razu zaczęła organizować konspirację młodzieży żydowskiej na Kresach. Mało tego, choć w Warszawie powstawało getto, wróciła do miasta, by zakładać Blok Antyfaszystowski, a potem Żydowską Organizację Bojową. W czasie wojny zasłynęła trzema wyczynami: pierwszym była śmiała akcja wymierzona przeciw Niemcom organizującym wywózkę Żydów do miejsc zagłady. Jako członkini ŻOB stawiała czynny opór przeciwko okupantowi, który w styczniu 1943 roku zaczął deportacje. Po raz drugi wykazała się niezwykłym bohaterstwem podczas walk w getcie. Walczyła do samego końca Powstania w Getcie Warszawskim. Dopiero 10 maja opuściła kanałami teren walk. Na tym jednak nie skończył się jej szlak bojowy. Razem z mężem znów chwyciła za broń, gdy wybuchło Powstanie Warszawskie. Walczyła na Starówce, gdzie – jak powszechnie wiadomo – obrońcy Starego Miasta stawiali śmiały opór wrogowi. Po wojnie Cywia Lubetkin wyjechała do Palestyny, gdzie założyła kibuc im. Bojowników Getta Warszawskiego. Jej tragiczna historia też mogłaby posłużyć za scenariusz na film. Odważna, młoda (ur. w 1918 r.), bezkompromisowa i rwąca się do walki Tosia nie przeżyła wojny. Ale jej postawa może służyć za przykład dla wszystkich, którzy bardziej kochają wolność i sprawiedliwość niż własne życie. Odwiedzała różne getta, by dodawać otuchy jej mieszkańcom. W 1941 r. w Wilnie organizowała oddziały samoobrony. Później sporządzała raporty o sytuacji Żydów w gettach w Białymstoku i Grodnie, by ostatecznie trafić do getta w Warszawie, gdzie zapisała się do ŻOB-u. Walczyła na ul. Miłej. Była w bunkrze razem z dowódcą ŻOB Mordechajem Anielewiczem. Gdy Niemcy wpuścili do bunkru gaz, jej udało się wyczołgać na zewnątrz. Anielewicz – jak wiadomo – został w środku i razem z kilkudziesięcioma towarzyszami broni zginął (do tej pory trwają spory, jak wyglądała jego śmierć: czy popełnił samobójstwo, czy wydali go inni Żydzi). Rannej Tosi Altman udało się przejść kanałami na aryjską stronę. Trafiła do meliny w fabryce klisz celuloidowych na Pradze. Tam dezynfekowała rany ichtiolem, który trzeba było podgrzewać, by go roztopić na maść. Podczas jednego z takich zabiegów opadła z sił dziewczyna spowodowała pożar w fabryce. Przybyli na miejsce granatowi policjanci przekazali ją Niemcom, którzy skazali ją na długie umieranie w męczarniach. Bo wprawdzie przewieźli ją do szpitala, ale zakazali leczenia rannej Tosi.  Rachel Zilberberg miała podczas Powstania w Getcie Warszawskim pseudonim Sarenka. Ona również była w bunkrze na Miłej razem z Anielewiczem. Przed powstaniem zasłynęła tym, że nagłaśniała poza murami getta (była wówczas w Wilnie) skalę ludobójstwa, którego dopuszczali się Niemcy. Była matką, ale zdecydowała się oddać swe maleństwo do domu dziecka, by pomóc bojownikom walczyć z Niemcami. Nazywano ją polską Joanną D'Arc. Rachel zginęła 8 maja 1943 r., gdy Niemcy odkryli i otoczyli ogromny schron przy ul. Miłej 18, w którym znajdowało się kilkuset ludzi, w tym sztab ŻOB i ponad 100 żydowskich bojowników. Była ciotką izraelskiego pisarza Ofera Aloni. Artysta jest przekonany, że waleczna Sarenka jest jedną z symbolicznych postaci – kobietą odwracają twarz od niemowlaka w ramionach – uwiecznioną przez Nathana Rappaporta na Pomniku Bohaterów Getta na warszawskim Muranowie.",Najtwardsze kobiety powstania w getcie warszawskim. Były postrachem SS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/gdansk-lekarz-o-stanie-adamowicza-rokowania-sa-niepewne/4z5sqj6,Lekarz o stanie Adamowicza: „Rokowania są niepewne”,"Paweł Adamowicz stracił ogromną ilość krwi. Rokowania odnośnie jego zdrowia i życia wciąż są niepewne. Takie są najnowsze informacje, dotyczące stanu prezydenta Gdańska. Paweł Adamowicz zmarł w Uniwersyteckim Centrum Klinicznym, gdzie trafił po ataku nożownika. Został kilkakrotnie dźgnięty podczas 27. finału WOŚP.","Paweł Adamowicz stracił ogromną ilość krwi. Rokowania odnośnie jego zdrowia i życia wciąż są niepewne. Takie są najnowsze informacje, dotyczące stanu prezydenta Gdańska. Paweł Adamowicz zmarł w Uniwersyteckim Centrum Klinicznym, gdzie trafił po ataku nożownika. Został kilkakrotnie dźgnięty podczas 27. finału WOŚP. – Pan prezydent Adamowicz jest podłączony do aparatury. Jest w bardzo ciężkim stanie, a rokowanie co do (jego) życia i zdrowia jest niepewne. Wszyscy czekają na to, aż stan homeostazy organizmu wróci do normy – mówił PAP lek. med. Jerzy Karpiński, Dyrektor Wydziału Zdrowia Pomorskiego Urzędu Wojewódzkiego w Gdańsku.  – Chirurdzy zaopatrzyli pana prezydenta. Zrobili wszystko, co trzeba. Niedotlenienie całego organizmu, uszkodzenie wszystkich tkanek z tego powodu (utraty krwi - red.) powoduje, że trzeba czekać i mieć nadzieję. Pan prezydent jest stosunkowo młodym, zdrowym człowiekiem - bez obciążeń. Trzeba mieć nadzieję, że jego organizm poradzi sobie z tym wszystkim, a jego stan zdrowia wróci do normy – wyjaśnił lekarz. Kluczowych będzie kilkanaście najbliższych godzin. – Po tym czasie powinniśmy wiedzieć, jak ta sytuacja wygląda – dodał.  Paweł Adamowicz przeszedł 5-godzinną operację. Niestety, mimo pomocy lekarzom nie udało się go uratować. Zmarł w Uniwersyteckim Centrum Klinicznym w Gdańsku.   Do ataku na prezydenta doszło podczas niedzielnego, 27. finału WOŚP w Gdańsku. Około godziny 20 - gdy odliczano czas do ""Światełka do nieba"" - na scenę, na której był m.in. prezydent Gdańska, wtargnął nożownik. Napastnik trzykrotnie dźgnął Pawła Adamowicza. Po ataku nie uciekł, tylko pozostał na scenie. – Halo, halo. Nazywam się Stefan W. Siedziałem niewinnie w więzieniu. Platforma Obywatelska mnie torturowała, dlatego właśnie zginął Adamowicz – krzyczał. Nożownik został zatrzymany przez policję. Śledczy poinformowali, że to 27-letni mieszkaniec Gdańska, karany za napady na banki. „Gazeta Wyborcza"" podała, że zrabował w sumie 15 tys. złotych. Wejście na scenę miała mu umożliwić plakietka z napisem ""media"". Rzecznik komendanta głównego Policji - mł. insp. Mariusz Ciarka powiedział, że impreza, podczas której nożownik dźgnął Pawła Adamowicza, nie była zgłoszona jako impreza masowa, tylko „jako impreza, która ma się odbyć w tym dniu i na którą wyraził zgodę raniony prezydent miasta. – Jakby to było zgłoszone jako impreza masowa, środki bezpieczeństwa musiałyby być bardziej zaostrzone. To organizator w każdym przypadku, jest w pierwszej kolejności odpowiedzialny za zapewnienie bezpieczeństwa. Od niego zależy, czy możemy, jako uczestnicy, czuć się bezpieczni – wyjaśnił rzecznik KGP. – Normalnie w Gdańsku patroluje 100 policjantów, w niedzielę służbę pełniło 300 policjantów, czyli trzykrotnie więcej. Byliśmy w pobliżu tej imprezy, stąd szybka i zdecydowana reakcja policjantów – dodał mł. insp. Mariusz Ciarka.",Gdańsk: Lekarz o stanie Adamowicza: „Rokowania są niepewne”,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/ing-bank-slaski-ostrzega-przed-sms-ami-od-oszustwo/xftp6r1,Nowe ataki na Polaków! Możesz stracić pieniądze,"Pojawiły się dwa nowe oszustwa, których autorzy na cel biorą klientów polskich banków. ING Bank Śląski ostrzega przed SMS-ami, które informują, że ktoś nam wysłał przelew, a aby go otrzymać trzeba kliknąć link i podać kod z wiadomości. Z kolei PKO BP ostrzega przed mailami rozsyłanymi rzekomo przez pracowników banku.","Pojawiły się dwa nowe oszustwa, których autorzy na cel biorą klientów polskich banków. ING Bank Śląski ostrzega przed SMS-ami, które informują, że ktoś nam wysłał przelew, a aby go otrzymać trzeba kliknąć link i podać kod z wiadomości. Z kolei PKO BP ostrzega przed mailami rozsyłanymi rzekomo przez pracowników banku. Oszuści wysyłają SMS z informacją, że wysłano do nas przelew na telefon. W wiadomości znajduje się także kwota, kod i link do odbioru pieniędzy. Przekierowuje on do strony, która jest łudząco podobna do strony ING Banku Śląskiego. Na stronie jest formularz do odbioru przelewu przez telefon. SMS zawiera też kod, który trzeba podać w formularzu. Po jego wypełnieniu klient będzie poproszony o wysłanie przelewu na niewielką kwotę, np. 1 zł. Bank przestrzega, by pod żadnym pozorem nie wchodzić w link znajdującym się w SMS-ie! Oszuści dostaną w ten sposób dostęp do naszych wrażliwych danych i będą mogli ogołocić nasze konto. „Przypominamy: odbiór przelewu na telefon jest bezpłatny. Nie wymaga autoryzacji przelewem” - podaje ING na swojej stronie i przywołuje podstawowe zasady bezpieczeństwa: - Nie wysyłamy SMS-ów, mejli z prośbą o zalogowanie lub podanie danych prywatnych. - Czytaj dokładnie treści SMS-ów, jakie otrzymujesz z banku. Zwróć uwagę na nietypowe zapisy adresu naszej strony. - Nigdy nie wymagamy podawania loginu i pełnego hasła do bankowości.  - Nie prosimy Cię o zmianę, ani nie wysyłamy Ci nowych danych logowania. Z kolei PKO BP informuje o mailach rozsyłanych rzekomo w imieniu pracowników banku. Przestępcy rozsyłają w fałszywych wiadomościach linki do formularzy kredytowych i proszą o uzupełnienie pewnych danych potrzebnych do złożenia wniosku. PKO BP podkreśla jednak, że nikt z banku nie jest nadawcą tych wiadomości. ""Kliknięcie w link może spowodować pobranie i zainstalowanie złośliwego oprogramowania"" - podkreślono w komunikacie. W ocenie PKO BP kliknięcie link „może posłużyć do przejęcia poufnych danych dostępu do bankowości elektronicznej”. Bank prosi, by ci klienci, którzy skorzystali z linku i uzupełnili dane na stronie, która bardzo mocno przypomina serwis iPKO, skontaktowali się z bankiem. PKO BP, podobnie jak ING Bank Śląski, przypomina by zachować ostrożność w sieci. Zwłaszcza, jeśli chodzi o pieniądze. Bank podkreśla, że nigdy nie wysyła maili do klientów z linkami, by ci zalogowali się do serwisu internetowego. ""Zawsze zwracaj uwagę na niestandardowy wygląd strony logowania, na przykład niewłaściwy adres, brak obrazka bezpieczeństwa, nietypowe komunikaty"" - czytamy w komunikacie.",Nieodebrane połączenie z Ciechanowa? Nie oddzwaniaj!,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/karty-wielowalutowe-ranking-expandera/g5jxhy0,"Wybierasz pieniądze za granicą? Sprawdź, ile zapłacisz","Już 11 polskich banków oferuje karty wielowalutowe. Teoretycznie powinny zapewniać niskie koszty przewalutowania transakcji zagranicznych, ale w praktyce nie zawsze tak jest – zauważają eksperci Expandera, którzy porównali oferty banków pod kątem tego, która oferują najkorzystniejsze przewalutowanie tureckiej liry. Warto też pamiętać o kilku prostych zasadach wymiany pieniędzy za granicą.","Już 11 polskich banków oferuje karty wielowalutowe. Teoretycznie powinny zapewniać niskie koszty przewalutowania transakcji zagranicznych, ale w praktyce nie zawsze tak jest – zauważają eksperci Expandera, którzy porównali oferty banków pod kątem tego, która oferują najkorzystniejsze przewalutowanie tureckiej liry. Warto też pamiętać o kilku prostych zasadach wymiany pieniędzy za granicą. Turcja to jeden z najpopularniejszych krajów wybieranych przez Polaków, którzy decydują się na urlop za granicą. Expander sprawdził, jaka kwota zostanie pobrana z konta w złotych, jeśli klient wypłaci z bankomatu w Turcji sumę 1500 TRY (turecka lira), ale nie ma konta w tej walucie. Datą rozliczenia płatności był 10 lipca 2019 r. Oto wyniki - konta oferujące najkorzystniejsze przewalutowanie tureckiej liry:

- Alior Bank (MasterCard do KOnta Jakże Osobistego – 1500 lir kosztowała 1002 złote

- Bank Pekao (karta rewolucyjna) - 1002 zł

- PKO Bank Polski (MasterCard) - 1029 zł

- mBank (MasterCard) - 1031 zł

- Euro Bank (MasterCard Debit) - 1037 zł

- mBank (Visa) - 1044 zł

- PKO Bank Polski (Visa) - 1044 zł

- Euro Bank (Visa Electron) - 1047 zł

- Citi Bank (Citicard) - 1050 zł

- GetinBank (Visa) - 2058 zł

- Santander (Visa) - 1058 zł

- Credit Agricole (Karta wielowalutowa) - 1059 zł

- Santander (MasterCard) - 1062 zł

- ING Bank Śląski (Visa Zbliżeniowa) - 1069 zł

- BNP Paribas (MasterCard Multiwalutowa) - 1074 zł

- Getin Bank (MasterCard) - 1075 zł - Gdy zakładamy rachunek bankowy, często słyszymy o „darmowych wypłatach z bankomatów w kraju i za granicą"". Banki nie mówią jednak o tym, jak wygląda techniczna kwestia przewalutowania przy operacji wypłaty gotówki w innej walucie. Jeśli nie mamy pewności, jakie przewalutowanie oferuje nam bank, dobrze jest wykonać próbną, mniejszą wypłatę i policzyć, po jakim kursie faktycznie zakupiliśmy walutę. Zawód będzie wtedy mniejszy. - Dodatkowo należy uważać, gdzie się wypłaca pieniądze. Jeśli w trakcie operacji pojawia się informacja o dodatkowej prowizji, lepiej poszukać innego bankomatu. - Czujność trzeba też zachować płacąc kartą w sklepie. Możemy się ucieszyć, gdy terminal zaoferuje nam zapłatę w złotówkach, ale oznacza to, że sprzeda nam walutę sklep, a nie bank i zwykle odbędzie się to po znacznie gorszym kursie. A jeśli kartą walutową zapłacimy w złotówkach, to wykonamy operację przewalutowywania dwukrotnie! - Za granicą możemy też nie mieć tyle okazji do zapłacenia kartą, a już na pewno - do wykonania operacji zbliżeniowej. Polska jest krajem, w którym takich operacji wykonuje się zdecydowanie więcej, niż wynosi europejska średnia. - Jeśli chodzi o wymianę gotówki na miejscu, to nigdzie na świecie nie powinniśmy mieć kłopotu z wymianą dolarów, a prawie nigdzie - euro czy funtów brytyjskich. Zamiast kupować dużo lokalnej waluty, lepiej wziąć ze sobą dolary czy euro, zakupione wcześniej po możliwie korzystnym kursie, i przygotować się na kilka wizyt w kantorze. Kursy w kantorach mogą się różnić od siebie, a w miejscach mniej obleganych przez turystów na pewno jesteśmy w stanie uzyskać korzystniejszy kurs.",Które banki naciągają nas najbardziej na kartach za granicą? Ranking,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/polskie-zloto-wraca-do-polski-belka-dzialanie-pozorne/k7p9rxr,"Dlaczego złoto wraca do Polski? „Działanie pozorne” czy ""słuszna decyzja""?","Narodowy Bank Polski chwali się, że sprowadził do Polski 100 ton polskiego złota z Wielkiej Brytanii. Zdaniem byłego szefa NBP Marka Belki to działanie propagandowe. Z kolei główny ekonomista Banku Pekao S.A. Marcin Mrowiec twierdzi, że to bardzo słuszna decyzja. Jednak przykład Wenezueli świadczy, że złoto w rękach rządu nie zawsze jest bezpieczne.","Narodowy Bank Polski chwali się, że sprowadził do Polski 100 ton polskiego złota z Wielkiej Brytanii. Zdaniem byłego szefa NBP Marka Belki to działanie propagandowe. Z kolei główny ekonomista Banku Pekao S.A. Marcin Mrowiec twierdzi, że to bardzo słuszna decyzja. Jednak przykład Wenezueli świadczy, że złoto w rękach rządu nie zawsze jest bezpieczne. - Poważny ekonomista nie powinien się takimi sprawami w ogóle zajmować. Ten ruch nie ma z punktu widzenia gospodarczego czy rynkowego najmniejszego znaczenia – stwierdził Marek Belka w rozmowie z „Business Insider Polska”. - To tylko PR, który ma  wzmocnić wizerunek silnego państwa. - Niektórzy żartują, że idzie wojna? Jeśli tak, to racjonalnym posunięciem byłaby ochrona tych zasobów i wywiezienie złota, które jest istotną rezerwą NBP w bezpieczniejsze miejsce – dodał w wypowiedzi dla „Business Insider Polska”. Z kolei główny ekonomista kontrolowanego przez Skarb Państwa Banku Pekao S.A. Marcin Mrowiec twierdzi, że to jak najbardziej słuszna decyzja. - Wpisuje się to w tendencje, które obserwujemy wśród banków centralnych w innych krajach, które wcześniej niż Narodowy Bank Polski zdecydowały się, żeby część swojego złota trzymać u siebie. Do tej pory był zwyczaj, by trzymać je w centrach rozliczeniowych, czyli głównie w Londynie czy w Nowym Jorku. Oprócz Niemców część złota sprowadzili do siebie Austriacy, Węgrzy i Holendrzy, zaś Belgowie rozważają podobny krok - stwierdził Mrowiec w rozmowie z Fakt.pl. - Wszystkich zainspirował przypadek Niemiec. Gdy władze naszego sąsiada zapytały, ile czasu zajmie ściągnięcie złota do Niemiec, dostały w odpowiedzi, że ta operacja zajmie aż do kilku lat - dodał. - Polska będzie miała teraz połowę złota w centrum rozliczeniowym, a połowę u siebie, co według mnie jest bardzo sensownym rozwiązaniem. Szczególnie, gdy w wielu krajach są ujemne stopy procentowe i tak naprawdę w ekonomii poruszamy się obecnie po terytorium wcześniej nigdy niespotykanym – zauważył główny ekonomista Banku Pekao S.A. Głośny przykład Wenezueli z tego roku dowodzi, że złoto może nie być bezpieczne także we własnych rękach. Wenezuelskie złoto złożone w Wielkiej Brytanii jako zabezpieczenie pożyczki przejął Deutsche Bank na poczet spłaty zadłużenia. Ale, przynajmniej część krajowych rezerw, sprzątnął Wenezuelczykom sprzed nosa... prawdopodobnie ich własny rząd. Jak informowała agencja Reuters w kwietniu, w kryzysowej sytuacji reżim Maduro wywiózł 8 ton złota za granicę, najprawdopodobniej do Rosji lub Turcji.",Polskie złoto wraca do Polski. Belka: działanie pozorne,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/edukacja-finansowa-dzieci-jak-rozmawiac-z-dzieckiem-o-pieniadzach/sph9ezg,Chcesz by twoje dziecko samodzielne? Musisz je tego nauczyć,"Czy dzieci powinny mieć własne pieniądze? – to pytanie chyba nie budzi kontrowersji. Jednak, jeśli zapytamy czy powinny je samodzielnie wydawać w dowolny sposób – prostej odpowiedzi już nie uzyskamy. Dzieci o finansach będą wiedziały tyle ile przekażą im rodzice, bądź nauczyciele. Dorośli zaś do tego zadania powinni podchodzić w sposób odpowiedzialny, bo przecież nikt nie chce by jego dziecko przekonane było, że pieniądze biorą się z bankomatu.","Czy dzieci powinny mieć własne pieniądze? – to pytanie chyba nie budzi kontrowersji. Jednak, jeśli zapytamy czy powinny je samodzielnie wydawać w dowolny sposób – prostej odpowiedzi już nie uzyskamy. Dzieci o finansach będą wiedziały tyle ile przekażą im rodzice, bądź nauczyciele. Dorośli zaś do tego zadania powinni podchodzić w sposób odpowiedzialny, bo przecież nikt nie chce by jego dziecko przekonane było, że pieniądze biorą się z bankomatu. Z badań „Barometr Providenta” wynika, że aż 90 procent z nas uważa, że dzieci w wieku szkolnym powinny być edukowane finansowo. Z drugiej jednak strony dwa raporty – jeden Fundacji Kronenberga, a drugi Banku Santander pokazują, że więcej niż połowa Polaków nie włącza dzieci do rozmów o finansach ani nie edukuje ich ekonomicznie. Któż, zatem powinien to robić? Szkoła może nie do końca wywiązać się z tego obowiązku, bo w programie edukacji wciąż nie ma przedmiotów dotyczących finansów czy przedsiębiorczości. Cały ciężar spoczywa, więc na rodzicach. I warto zdać sobie z tego sprawę, bo na razie zaledwie 17 procent dorosłych zachęca dzieci do odkładania pieniędzy. Jak ważna jest nauka oszczędzania chyba nikogo przekonywać nie trzeba? A o tym, że warto zacząć ją jak najwcześniej przypomina mądre przysłowie; „Czym skorupka za młodu nasiąknie…”. Trzeba też wiedzieć, że odpowiednia edukacja ekonomiczna dziecka ma potem wyraźnie przełożenie na to jak finansowo radzi sobie ono w dorosłym życiu. Odpowiedź jest jedna – najlepiej jak najwcześniej. Najpierw przez zabawę, a potem poprzez dawanie kieszonkowego. I nie ma znaczenia czy to będą drobne przekazywane codziennie do szkoły, czy też jedna większa suma przeznaczona na tydzień czy też na cały miesiąc. W ten sposób jesteśmy w stanie uczyć dziecko gospodarowania pieniędzmi na prawdziwych przykładach. Co jednak, jeśli dziecko będzie chciało za jednym razem wydać wszystkie pieniądze, które otrzyma na początku miesiąca na słodycze? Czy mu zabronić? Raczej nie, może lepiej wytłumaczyć, jakie będzie miało to konsekwencje. Dziecko powinno poznać konsekwencje swoich decyzji. Jak wielkimi pieniędzmi dysponują dzieci, obrazuje kwota pokazana w badaniu Junior Shopper, przeprowadzonym przez GfK Polonia w 2017 r. Chodzi, bowiem o 285 milionów złotych miesięcznie, które wydają dzieci w wieku 5-17 lat w Polsce. Dodatkowo warto też pamiętać, że dzieci mają silne przełożenie na zakupowe decyzje rodziców. To wszystko razem czyni je ważną grupę konsumencką. W tym momencie nie powinno dziwić już to jak wiele reklam skierowanych jest bezpośrednio do dzieci a nie do dorosłych. Jeśli chodzi o dawanie dzieciom pieniędzy to można je podzielić na trzy grupy - jedna trzecia dostaje kieszonkowe regularnie, ponad połowa nie dostaje pieniędzy w ogóle, piętnaście procent zaś dostaje na wszystkie potrzeby i na każdą zachciankę. I ta ostatnia grupa dzieci w przyszłości może być tą najbardziej pokrzywdzoną. Przyzwyczajenie dzieci do tego, że dostają od rodziców pieniądze na wszystko i wszędzie może doprowadzić do rozrzutności czy nieumiejętności oszczędzania w dorosłym życiu. Najlepiej, więc tym najmniejszym dawać gotówkę, którą będą gromadziły w skarbonce. Starszym zaś dobrze jest założyć prosty rachunek bankowy by pokazać też to, czym są odsetki. Najlepiej poszukać takiego konta, które jest darmowe i będzie w jasny i przejrzysty sposób pokazywało stan finansów dziecka. Dlaczego musimy uczyć nasze dzieci? Niech odpowiedzią będzie badanie w trzydziestu państwach OECD. Pod względem wiedzy i świadomości finansowej Polska zajęła ostatnie miejsce. - Edukacja finansowa powinna być jednym z kluczowych elementów w rozwoju młodych ludzi. Dzięki niej kształtują oni swoje finansowe postawy i w przyszłości są w stanie podejmować właściwe decyzje dotyczące np. inwestycji, które pomogą im zgromadzić oszczędności na emeryturę i zabezpieczyć rodzinę – mówi Agnieszka Książek, dyrektor marketingu Vienna Life TuŻ S.A. Vienna Insurance Group. Może to wynikać z tego, że choć często chcielibyśmy przekazać dzieciom wiedzę finansową, to sami niewiele wiemy i robimy to w zły sposób. Podejście większości Polaków do finansów, ekonomii czy przedsiębiorczości jest w wielu przypadkach negatywne i na sam dźwięk słowa „ekonomia” dostajemy drgawek, a przecież każdy z nas nosi portfel w kieszeni. Co robimy nie tak? Największym błędem jest oczywiście wyłączanie dzieci z dyskusji o finansach, pracy, zarobkach czy np. o promocjach w sklepach i tłumaczeniu, na czym one polegają. Jeśli jednak dajemy już pieniądze naszym pociechom to np. płacimy im za pracę w domu, czyli wyrzucanie śmieci, wieszanie prania. Najgorszym zaś rozwiązaniem jest płacenie za posprzątanie swojego pokoju. Innymi błędami są chociażby finansowe nagradzanie za dobre oceny w szkole lub niepozwalanie wydawania kieszonkowego na zachcianki dzieci. Pytanie, zatem, po co dajemy jak nie pozwalamy wydawać?",Nie dawaj tak na imię dziecku. Wpadnie w długi!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lekarze-nie-wiedza-na-co-choruje-olek-sibik-z-pily/9xev1g9,"Nikt nie wie, na co choruje mój synek. Jego życie jest zagrożone","Rodzice małego Olusia Sibika (2 l.) z Piły (woj. wielkopolskie) mają tylko jedno marzenie. Z synkiem na wózku od roku przemierzają gabinety medyków, by dowiedzieć się, co dokładnie dolega ich synkowi i doczekać tej chwili, kiedy wyzdrowieje. Każda wizyta to nowa nadzieja... i zawód!","Rodzice małego Olusia Sibika (2 l.) z Piły (woj. wielkopolskie) mają tylko jedno marzenie. Z synkiem na wózku od roku przemierzają gabinety medyków, by dowiedzieć się, co dokładnie dolega ich synkowi i doczekać tej chwili, kiedy wyzdrowieje. Każda wizyta to nowa nadzieja... i zawód! Lista stwierdzonych schorzeń z miesiąca na miesiąc jest coraz dłuższa, ale żaden specjalista nie był w stanie powiedzieć, co tak naprawdę jest przyczyną cierpień chłopca. Oluś urodził się zdrowy - teoretycznie. Dostał 10 punktów w skali Apgar. Lecz choć lekarze uznali, że z noworodkiem wszystko jest w porządku, matczyna intuicja już wtedy dawała znaki Annie Migockiej (33 l.). – Synek miał na przykład zapuchnięte, dziwnie skośne oczka – wspomina. Z czasem stan chłopca zaczął się mocno pogarszać. A kolejni lekarze próbowali ustalić, dlaczego malec m.in. traci wzrok i słuch. Jak dotąd bezskutecznie. Schorzenia Olusia można długo wyliczać. – Oczopląs pionowy, zez zbieżny, drżenia całego ciała, zaburzenia wchłaniania, przewlekła biegunka, powiększona wątroba, zaburzenia równowagi, anemia, niezarastające ciemiączko... – po wskazaniu ponad 20 dolegliwości mama cierpiącego maleństwa mówi, że to i tak nie wszystko. Oluś ma też podejrzenie dziecięcego alzheimera, który może się zakończyć śmiercią. Najgorsze jest to, że tak naprawdę nikt nie potrafi powiedzieć, skąd te wszystkie choroby się biorą. A to od postawienia trafnej diagnozy zależy skuteczne zahamowanie ich rozwoju. Jest jednak coś, w czym możemy rodzicom chłopca pomóc! Potrzebują pieniędzy na zakup aparatów słuchowych dla synka, który na jedno uszko nie słyszy już w ogóle oraz na rehabilitację i kolejne wizyty u specjalistów – których odwiedzają w nadziei na odkrycie, co dolega ich ukochanemu dziecku.  Wpłat można dokonywać na indywidualny numer rachunku bankowego Aleksandra Sibik : mBank SA 96 1140 2004 0000 3202 7797 6675 . Olek jest podopiecznym fundacji EQUUS.","Nikt nie wie, na co choruje Oluś",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/wroclaw-pobili-starszego-pana-bo-zwrocil-im-uwage/g8yd8hh,"Rzucili się na starszego pana, bo zwrócił im uwagę","Aż trudno uwierzyć, że coś takiego mogło wydarzyć się w centrum wielkiego miasta, jakim jest Wrocław. 78-latek wracał właśnie do domu, gdy zauważył na podwórku dwóch młodych mężczyzn pijących alkohol. Postanowił zwrócić im uwagę i poprosić o zakończenie ""imprezy"". Tego, co wydarzyło się później, nie spodziewał się nawet w najgorszych snach.","Aż trudno uwierzyć, że coś takiego mogło wydarzyć się w centrum wielkiego miasta, jakim jest Wrocław. 78-latek wracał właśnie do domu, gdy zauważył na podwórku dwóch młodych mężczyzn pijących alkohol. Postanowił zwrócić im uwagę i poprosić o zakończenie ""imprezy"". Tego, co wydarzyło się później, nie spodziewał się nawet w najgorszych snach. W czasie partolu w centrum Wrocławia, policjanci dostali pilne zgłoszenie ze Starego Miasta. Okazało się, że czeka na nich 78-latek, który został pobity przez dwóch nieznanych mu mężczyzn. – Starszy pan opowiedział funkcjonariuszom, że zwrócił im tylko uwagę, aby nie pili alkoholu w podwórku pomiędzy blokami – mówi st. sierż. Dariusz Rajski z wrocławskiej policji. – Wtedy mężczyźni zaczęli obrzucać go inwektywami. Jednak nie skończyli na agresji słownej – dodaje. W pewnej chwili jeden z agresorów brutalnie popchnął 78-latka. Ten upadł na ziemię, upuszczając trzymany w ręce plecak. Mężczyźni skorzystali z okacji. Złapali plecak i uciekli. W środku były rzeczy osobiste starszego pana, dokumenty i 3 tysiące złotych, które najwyraźniej dopiero co wybrał z banku.  Na szczęście 78-latek wykazał się dobrą pamięcią do twarzy i spraców udało się znaleźć już po kilku minutach. 30- i 33-latek zdążyli już jednak wydać część pieniędzy, by kupić... alkohol w pobliskim sklepie. Reszta skradzionej gotówki i pozostałe rzeczy wróciły do właściciela. Ten niestety musiał trafić do szpitala, ponieważ bardzo źle się poczuł. Sprawcom napaści grozi nawet 12 lat więzienia. Teraz siedzą w tymczasowym areszcie.",Pobicie,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/5-podstawowych-bledow-gdy-bierzemy-kredyt-hipoteczny/9ehpz3m,"5 podstawowych błędów, jakie robimy, biorąc kredyt hipoteczny",Kredyt hipoteczny to zobowiązanie nawet na 30 lat lub więcej. Źle wybierając bank możemy stracić kilkadziesiąt tysięcy złotych. Oto podstawowe błędy:,"Kredyt hipoteczny to zobowiązanie nawet na 30 lat lub więcej. Źle wybierając bank możemy stracić kilkadziesiąt tysięcy złotych. Oto podstawowe błędy: - Przy zaciąganiu kredytu na 300 tys. zł łączny koszt dla kredytobiorcy może różnić się o 70 tys. zł, zależnie od wyboru banku - mówi w rozmowie redakcyjnej z MarketNews24 Jarosław Sadowski z Expandera. Powinniśmy dokładnie sprawdzać swoją zdolność kredytową, nie zaniżając wydatków i nie zawyżając dochodów, zanim podpiszemy jakąkolwiek umowę. Bo już podpisanie umowy przedwstępnej związane jest z wpłaceniem zadatku. Gdy okaże się, że nasza rzeczywista zdolność kredytowa jest niższa, mamy jakieś inne niespłacone kredyty, możemy pożyczki nie dostać, a stracimy zadatek.",,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/grupowe-zwolnienia-w-pekao-sa/8kgeyee,Duże zwolnienia w polskim banku. Prawie 1000 osób na bruk,"W najnowszym komunikacie giełdowym Bank Pekao poinformował o tym, że zamierza zwolnić 950 swoich pracowników. Zaś w przypadku 620 planowane jest zmienienie warunków zatrudnienia. To wszystko w okresie od 25 kwietnia do 31 października. To wszystko w ramach realizacji strategii „Siła Żubra”. Zakłada ona dynamiczny rozwój i modernizację organizacji pracy.","W najnowszym komunikacie giełdowym Bank Pekao poinformował o tym, że zamierza zwolnić 950 swoich pracowników. Zaś w przypadku 620 planowane jest zmienienie warunków zatrudnienia. To wszystko w okresie od 25 kwietnia do 31 października. To wszystko w ramach realizacji strategii „Siła Żubra”. Zakłada ona dynamiczny rozwój i modernizację organizacji pracy. Jak wynika z komunikatu giełdowego, który wystosował Bank Pekao SA, redukcja zatrudnienia jest wynikiem „wdrażanej strategii optymalizacji i automatyzacji procesów, a także poprawy efektywności”. Jednocześnie trwają rozmowy ze związkami zawodowymi o podwyżkach wynagrodzenia. ""Zarząd banku w dniu 4 kwietnia 2019 r. powiadomi zakładowe organizacje związkowe o przyczynach zamierzonego grupowego zwolnienia oraz zwróci się do organizacji związkowych o przystąpienie do konsultacji. Ponadto zarząd banku powiadomi urząd pracy o zamiarze przeprowadzenia zwolnień grupowych w banku"" - napisano w komunikacie. Jak wynika z raportu „Zatrudnienie w sektorze bankowym - IV kw. 2018”, który przygotował portal PRNews.pl, zatrudnienie na koniec 2018 r. w Pekao SA wynosiło 14,6 tys. osób. Dla porównania pod koniec 2017 roku było to 15,3 tys. osób. Co ciekawe aż 77 proc. banku stanowią kobiety. Tak zarabia się w banku. Miliony na pensje prezesów w Pekao SA!",Bank Pekao,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/pko-bp-o-zakazie-handlu-w-niedziele-konsekwencje-dla-gospodarki/jsg6jp7,Państwowa instytucja o zakazie handlu w niedziele: gospodarka traci,"Mija rok od kiedy zakaz handlu w niedziele wszedł w życie. Początkowo bez handlu były dwie niedziele w miesiącu, a od 2019 r. są aż trzy i to zaczęło naprawdę doskwierać Polakom. Rząd zapowiedział, że przyjrzy się temu, jak te regulacje funkcjonują w praktyce. Dziś konsekwencje zakazu dla gospodarki omawia PKO BP, które mówi wprost o stratach.","Mija rok od kiedy zakaz handlu w niedziele wszedł w życie. Początkowo bez handlu były dwie niedziele w miesiącu, a od 2019 r. są aż trzy i to zaczęło naprawdę doskwierać Polakom. Rząd zapowiedział, że przyjrzy się temu, jak te regulacje funkcjonują w praktyce. Dziś konsekwencje zakazu dla gospodarki omawia PKO BP, które mówi wprost o stratach. PKO BP prowadzi ponad 7,7 miliona rachunków, a jego klienci korzystają z 8,9 mln kart bankowych. To na tyle dużo, że na podstawie zachowania ich właścicieli można przeprowadzać analizy i stawiać wnioski. Nie tylko dotyczące klientów tego państwowego banku, ale także odnośnie całego rynku. I właśnie po te dane sięgnęli ekonomiści z PKO BP, by sprawdzić jak zakaz handlu niedziele wpłynął na gospodarkę.  Z analizy przygotowywanej przez bank wynika, że jedna niedziela niehandlowa to spadek sprzedaży detalicznej o 1,1 proc. w miesiącu. Przeciętnie, w miesiącu obowiązywania zakazu, sprzedaż była niższa o 2,3 proc. Rozszerzenie regulacji na kolejne niedziele może spowodować obniżenie sprzedaży w 2019 r. o 3,3 proc., co przełoży się bezpośrednio na wzrost gospodarczy. Mówiąc wprost obniży go o 0,5 pkt. proc. I to przy skrajnym założeniu, jak podkreślają analitycy, że przeciętny Kowalski nie wyda „zaoszczędzonych środków” na inne cele. Jeszcze kilka tygodni temu premier Mateusz Morawiecki zapowiadając przegląd funkcjonowania zakazu handlu w niedziele powiedział, że „cichym marzeniem było, by polskie małe sklepy rosły w siłę. Pierwsze analizy wskazują, że niekoniecznie tak się stało”. Okazuje się, że premier mógł się pomylić. Analitycy PKO BP zauważają, że rośnie liczba transakcji kartowych. Gdy przyjrzeć się danym z całego rynku widać, że w 2018 r. było 20 proc. więcej transakcji za pomocą kart niż w 2017 r. Jednak, gdy nie uwzględni się dużych podmiotów, to wzrost ten wyniesie już 23,5 proc. - Sugeruje to, że duże sieci handlowe są bardziej dotknięte skutkami ograniczenia handlu w niedzielę niż pozostałe, mniejsze podmioty - stwierdzono w opracowaniu PKO BP. Nie wszyscy się zgadzają z takimi wnioskami. Np. Piotr Bielski, dyrektor Departamentu Analiz Ekonomicznych Santander Banku Polska, zauważa, że może być to efekt czegoś innego. W zeszłym roku, dzięki kampanii promującej płatność bezgotówkową, zwiększyła się bowiem liczba terminali w małych sklepach. I jak wskazuje Bielski, to mogło mieć wpływ na zwiększenie transakcji, a nie wzrost obrotów w porównywalnych placówkach i w porównywalnym okresie. Ministerstwo: to nie zakaz handlu w niedziele dobija małe sklepy. A co?",Centrum kultury w spożywczym,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/berlin-polak-podpalony-w-oddziale-banku-sparkasse/kpqwrdh,Podpalili Polaka w oddziale banku. Jest w ciężkim stanie,W Berlinie doszło do tragicznego zdarzenia. W dzielnicy Charlottenburg podpalono człowieka. Ofiarą jest 45-letni Polak. Dramat rozegrał się w holu oddziału banku Sparkasse. Mężczyzna trafił z ciężkimi obrażeniami do szpitala.,"W Berlinie doszło do tragicznego zdarzenia. W dzielnicy Charlottenburg podpalono człowieka. Ofiarą jest 45-letni Polak. Dramat rozegrał się w holu oddziału banku Sparkasse. Mężczyzna trafił z ciężkimi obrażeniami do szpitala. Do zdarzenia doszło 7 stycznia krótko po północy. Pomoc wezwał klient Sparkasse, który spostrzegł w holu placówki, gdzie mieści się bankomat, dwóch śpiących mężczyzn. Poczuł również zapach dymu - poinformował ""Berliner Morgenpost"". Kiedy na miejsce przebyli ratownicy znaleźli tylko 45-letniego Polaka. Mężczyzna powiedział, że spał w holu, obudził się, gdy poczuł, że jego noga się pali. 45-latek doznał poważnych poparzeń nogi i trafił do szpitala. Jego życiu nie zagraża niebezpieczeństwo. Policja ustala czy za podpaleniem stoi jego towarzysz.  Do zdarzenia doszło naprzeciwko ratusza Charlottenburg-Wilmersdorf; burmistrz Reinhard Naumann (SPD) zdecydowanie potępił ten akt bestialstwa i zapewnił, że dołoży starań, by przestępca został schwytany. Atakiem są wstrząśnięci także okoliczni mieszkańcy. W rozmowie z ""Der Tagesspiegel"" relacjonowali, że w ostatnim czasie w holu banku sypiało kilku mężczyzn. Byli uprzejmi, dobrze się zachowywali i nikomu nie przeszkadzali. Do podobnych incydentów dochodziło w przeszłości. We wrześniu ub. roku podpalono mężczyznę w Weinbergspark w Mitte, a w marcu 2019 roku nieznani sprawcy spalili namiot bezdomnego w Charlottenburgu.  Bestialski mord na Agnieszce. Zabrał matkę dzieciom. Wszystko zaplanował i działał błyskawicznie",Podpalili Polaka w oddziale banku. Jest w ciężkim stanie (fot. ilustracyjne),
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/inflacja-czerwiec-2019-gus-podal-dane/y5wf57e,Szokujące dane! Wzrost cen najwyższy od 6 lat. Co się dzieje?,"Jedzcie warzywa, a będziecie zdrowi, tylko że... wasze portfele mocno „schudną”. GUS podał najnowsze dane dotyczące inflacji: warzywa są droższe o ponad jedną czwartą, a do góry idą także ceny innych podstawowych produktów spożywczych. Za ten sam koszyk zakupów, według bardzo ostrożnych szacunków Głównego Urzędu Statystycznego, zapłacimy 6 proc. więcej niż przed rokiem!","Jedzcie warzywa, a będziecie zdrowi, tylko że... wasze portfele mocno „schudną”. GUS podał najnowsze dane dotyczące inflacji: warzywa są droższe o ponad jedną czwartą, a do góry idą także ceny innych podstawowych produktów spożywczych. Za ten sam koszyk zakupów, według bardzo ostrożnych szacunków Głównego Urzędu Statystycznego, zapłacimy 6 proc. więcej niż przed rokiem! Inflacja cen towarów i usług w ujęciu ogólnym w czerwcu 2019 rok do roku wyniosła 2,6 proc., co jest najwyższym wskaźnikiem od listopada 2013 roku. Czego jednak nie obrazują te dane? Wzrostu cen żywności, a zwłaszcza podstawowych produktów, który jest obecnie wyjątkowo odczuwalny. Inflację obniżają malejące ceny obuwia i odzieży (spadły o 1,6 proc.) czy usług telekomunikacyjnych (o 1,5 proc.), ale ceny żywności idą w górę. Za te same spożywcze zakupy, za które w czerwcu 2018 roku zapłaciliśmy 100 złotych, teraz płacimy 106 złotych. Ale gdybyśmy kupowali tylko warzywa i owoce, to za te same zakupy zapłacilibyśmy już nie 100 ale 127 złotych! Inflacja. Ceny żywności rosną najszybciej

Najszybciej idą w górę ceny produktów żywnościowych, które kupujemy na co dzień i bez których nie można obejść się, przygotowując standardowy obiad. W czerwcu 2019 w porównaniu z czerwcem 2018 podrożały:

- warzywa o 27 proc.

- cukier o 23 proc.

- mąka o 9 proc.

- pieczywo o 10 proc.

- wędliny o 6 proc.

- wieprzowina o 11 proc. Według danych GUS potaniały:

- mleko (o 1 proc.)

- jaja (o 6 proc.)

- oleje i tłuszcze (3 proc.)

- owoce (o 4 proc.) Masz smaka na dżem z wiśni? Przygotujmy się na astronomiczne ceny Drożeją także usługi. Najbardziej: wywóz śmieci (o 20 proc.), usługi lekarskie (5 proc.), turystyka (8 proc.), usługi fryzjerskie. Zdaniem analityków mBanku trwałość wzrostu cen żywności jest jednak zaskoczeniem i „nie brakuje tutaj ryzyk w górę”. - Obecnie spodziewamy się, że inflacja sięgnie 3,5 proc. na początku 2020 roku, choć tutaj czynnikiem ryzyka są niezmiennie ceny energii elektrycznej. Bez dzielenia włosa na czworo możemy zauważyć, że inflacja wróciła do Polski na dobre - stwierdzają w komentarzu dziennym analityków mBanku.",Wzrost cen najwyższy od 6 lat! Te dane i prognozy niepokoją,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/adam-glapinski-zeznawal-ws-b-szefa-knf/sbwlh4h,Szef NBP przesłuchany ws. b. szefa KNF,"Prezes NBP Adam Glapiński został przesłuchany - jako świadek - w śledztwie, w którym podejrzanym o przekroczenie uprawnień jest b. szef Komisji Nadzoru Finansowego Marek Chrzanowski.","Prezes NBP Adam Glapiński został przesłuchany - jako świadek - w śledztwie, w którym podejrzanym o przekroczenie uprawnień jest b. szef Komisji Nadzoru Finansowego Marek Chrzanowski. W rozmowie z dziennikarzami prezes NBP podkreślił, że wszyscy są zainteresowani, żeby jak najszybciej sprawa została dogłębnie zbadana. - Z satysfakcją muszę powiedzieć, że śledztwo przebiega szybko, sprawnie i jestem z tego bardzo zadowolony - podkreślił Adam Glapiński, który był przesłuchiwany w śląskim wydziale Prokuratury Krajowej. Dopytywany, jak się czuje, odpowiedział, że ""świetnie"". - Cieszę się, że przebiega śledztwo sprawnie i szybko. Wszyscy jesteśmy zainteresowani w tym, żeby to jak najszybciej było dogłębnie zbadane - dodał. Podkreślał również, że nie może powiedzieć nic na temat samego przesłuchania. B. szef KNF Marek Chrzanowski usłyszał zarzut w związku z rozmową z marca ubiegłego roku z właścicielem Getin Noble Banku Leszkiem Czarneckim, na którym omawiano przebieg postępowania KNF w sprawie programu naprawczego tego banku. Po wybuchu afery Adam Glapiński potwierdził, że brał udział w spotkaniu z Leszkiem Czarneckim i Markiem Chrzanowskim, które miało miejsce już po nagranej rozmowie bankiera z ówczesnym szefem KNF. W grudniu ub.r. w wywiadzie dla ""Sieci"" zapewnił, że choć obaj wywodzą się z tej samej uczelni, zna Marka Chrzanowskiego dopiero od trzech lat. Zapewnił też, że z Czarneckim spotkał się jako prezes NBP tylko raz, oficjalnie, w obecności ówczesnego szefa KNF. Jeszcze przed przedstawieniem Markowi Chrzanowskiemu zarzutu, a po ujawnieniu przez ""Gazetę Wyborczą"" treści nagrania rozmowy Leszka Czarneckiego i ówczesnego szefa KNF, szef NBP pochlebnie wypowiadał się na temat b. szefa KNF. Podczas listopadowego Kongresu 590 w Rzeszowie Adam Glapiński mówił, że ""bardzo go poważa i ceni"". (Źródło: PAP)",Adam Glapiński,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/trzynasta-emerytura-pis-wyplaci-po-10-000-zl/ngx59rz,Pora na realizację obietnic. Emeryci dostaną po 10 000 zł,"Pora na realizację wyborczych obietnic prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego! Jeśli mają zostać zrealizowane, rząd PiS wypłaci każdemu emerytowi i renciście w Polsce w dodatkach do emerytury około 10 tys. zł. Oczywiście nie od razu. Tyle się uzbiera przez zaczynającą się kadencję Sejmu, gdy podliczymy wszystkie obiecane 13. emerytury i 14. emeryturę wypłacaną od 2021 roku.","Pora na realizację wyborczych obietnic prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego! Jeśli mają zostać zrealizowane, rząd PiS wypłaci każdemu emerytowi i renciście w Polsce w dodatkach do emerytury około 10 tys. zł. Oczywiście nie od razu. Tyle się uzbiera przez zaczynającą się kadencję Sejmu, gdy podliczymy wszystkie obiecane 13. emerytury i 14. emeryturę wypłacaną od 2021 roku. Na same trzynaste i czternaste emerytury Prawo i Sprawiedliwość przez 4 lata rządów wyda 70 do 100 miliardów zł, a każdy emeryt dostanie „prezent” od rządu w postaci 10 tysięcy zł – szacuje money.pl. Polscy emeryci mają niskie świadczenia i na pewno zasługują na więcej, bo przez całe życie ciężko pracowali. Pytanie, które zadają sobie ekonomiści, to czy pracujący obecnie Polacy udźwigną ten ciężar. System emerytalny już teraz znajduje się na granicy wypłacalności. Społeczeństwo się starzeje i jest coraz więcej emerytów, którym wypłaca się świadczenia. A coraz mniej pracujących, z których składek się je funduje. Dążymy do tego, że dzisiejsi trzydziestolatkowie będą mieć dwa albo trzy razy niższe emerytury niż są wypłacane obecnie – alarmuje sam ZUS. I to bez uwzględnienie trzynastki i czternastki! Jak wynika z danych OECD, obecnie startujący na rynku pracy młody Polak, może oczekiwać stosunkowo najniższej emerytury ze wszystkich krajów OECD. Gorzej będzie w Meksyku. ZUS na 85-lecie ma 3 biliony zł zobowiązań, a dopiero nadchodzi prawdziwa katastrofa Między innymi dlatego ekonomiści wyrażają powątpiewanie, czy obietnica wyborcza PiS dla emerytów zostanie zrealizowana. PiS prawdopodobnie wypłaci trzynastki, ale z czternastej emerytury już zrezygnuje – stwierdził w powyborczym komentarzu dla Business Insider Stanisław Gomułka. Jak zauważa Gomułka, w roku 2020 kończą się wpływy z budżetu unijnego wynegocjowane przez rząd PO-PSL, a w przyszłej perspektywie budżetowej Polska na pewno dostanie mniej pieniędzy. Ale to nie jedyny problem. Czas sprzyjającej koniunktury się kończy – przewidują zarówno najważniejsze organizacje finansowe (Bank Światowy), jak i rząd premiera Mateusza Morawieckiego we własnej prognozie na nadchodzące lata. Wzrost gospodarczy oznacza większe wpływy do budżetu, między innymi z podatku VAT czy CIT. Większe są też wpływy do ZUS. Gdy tego paliwa zabraknie, rząd będzie musiał zacząć szukać oszczędności. Pytanie, czy zrezygnuje ze świadczeń, czy będzie chciał podnosić podatki. Budżety na 2020 i 2021 rok są też wyjątkowe: są w nich zawarte duże jednorazowe wpływy. Między innymi tzw. opłata przekształceniowa, czyli 15 proc. prowizji za przeniesienie oszczędności z OFE do IKE, które rząd pobierze od Polaków w dwóch etapach, po 7,5 proc. w 2020 i 2021 roku. Nie tylko opozycja wyraża wątpliwość, czy obietnice wyborcze będą realizowane w postaci, w jakiej zostały zaprezentowane przed wyborami. - W ciągu pierwszych 100 dni prac nowego parlamentu może nie udać się wdrożyć zapowiadanych pięciu kluczowych rządowych projektów - stwierdził w poniedziałek rano szef Kancelarii Prezesa Rady Ministrów Michał Dworczyk w Radiu ZET. Te pięć punktów programu to mały ZUS dla małych firm, 13. i 14 emerytura, pakiet badań profilaktycznych, program budowy 100 obwodnic i plan na rzecz równych dopłat dla polskich rolników. To może być duży zawód dla elektoratu, który znacząco poparł PiS. W grupie wiekowej powyżej 60. roku życia partia rządząca uzyskała aż 55,6 proc. głosów, a w przedziale 50-59 lat - 51 proc. (exit polls Ipsos dla TVN24). Na pewno emeryci będą też pamiętać, że oprócz trzynastki i czternastki PiS obiecał, że: - podwyżki emerytur nie będą mogły być niższe niż 70 zł brutto; - będzie więcej leków za darmo dla osób powyżej 75 roku życia; - seniorzy będą dostawać od państwa bon na kulturę, który pozwoli na finansowanie biletów do muzeum czy teatru.",PiS obiecał emerytom bardzo wiele,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/przelomowa-decyzja-w-sprawie-toksycznych-kredytow/dved64t,Tysiące Polaków w pułapce! Pojawił się dla nich promyk nadziei,"Dobra wiadomość dla osób z kredytami we frankach! We wtorek rzecznik generalny Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej stanął po ich stronie i uznał, że nieuczciwe zapisy w umowach kredytowych nie mogą być dla klientów wiążące. I to oni powinni zdecydować, czy chcą unieważnienia takich umów. To pierwszy krok do tego, by uregulować umowy kredytowe, które dziś są pułapką dla tysięcy Polaków.","Dobra wiadomość dla osób z kredytami we frankach! We wtorek rzecznik generalny Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej stanął po ich stronie i uznał, że nieuczciwe zapisy w umowach kredytowych nie mogą być dla klientów wiążące. I to oni powinni zdecydować, czy chcą unieważnienia takich umów. To pierwszy krok do tego, by uregulować umowy kredytowe, które dziś są pułapką dla tysięcy Polaków. W Polsce kredyty hipoteczne we frankach ma ok. 900 tys. osób. Banki w latach 2003–2008 chętnie ich udzielały. Wtedy frank był tani i wydawało się, że taki kredyt łatwo będzie spłacić. Poważne problemy zaczęły się, gdy kurs franka skoczył, a wraz z nim kwota zadłużenia. Dziś za szwajcarską walutę trzeba płacić 3,80 zł, tymczasem kiedy Polacy masowo się zapożyczali, kosztował 2,20–2,80 zł. Co więcej, część kredytów nie była wcale udzielana we frankach, ale w złotówkach i przeliczana (indeksowana) we frankach. Taki kredyt wzięły tysiące osób, m.in. Michał Szwajkowski (37 l.) z Poznania (jego historię opisujemy poniżej), a także Kamil i Justyna Dziubakowie. Skupmy się na ich historii. Dziubakowie uznali, że taki mechanizm kredytowy jest nieuczciwy, bo bank może przeliczać ratę po dowolnym kursie franka. Ich sprawą zajął się Sąd Okręgowy w Warszawie, który wysłał pytania prejudycjalne do Trybunału Sprawiedliwości UE. Rzecznik generalny Giovanni Pitruzzella we wtorek stanął po ich stronie i uznał, że może to być podstawą do unieważnienia umowy. To na razie opinia, TSUE za dwa miesiące wyda wyrok w tej sprawie. – Będzie on drogowskazem dla sądów w Polsce, jak mają orzekać w podobnych sprawach – mówi Faktowi Arkadiusz Szcześniak, szef Stowarzyszenia Stop Bankowemu Bezprawiu wspierającego frankowiczów. To nie wszystko. Stowarzyszenie SBB złożyło skargę w Komisji Europejskiej. – Chodzi o to, by pomóc osobom, w których sprawie już zapadły prawomocne wyroki sądów – dodaje Szcześniak. - W 2008 roku wziąłem kredyt tzw. indeksowany do franka. To był najgorszy moment, bo wtedy kurs tej waluty był najniższy. Kredyt był na ok. 215 tys. zł, przez 11 lat spłaciłem już 380 tys. zł, a tymczasem bank wylicza m, że mam do spłacenia jeszcze kolejnych 240-250 tys. zł. - Zdecydowałem się pozwać bank, który udzielił mi kredytu. Nie byłem poinformowany o ryzyku. Doradca w banku zapewniał, że kurs nie wzrośnie o więcej niż 20 procent. Niestety nikt nie wyjaśnił mi konstrukcji tego kredytu – że jego saldo też rośnie. Liczyłem z tym, że rata może być wyższa niż w momencie, gdy brałem pożyczkę. Ale nie aż tak! Moja rata miała wynosić 1800 zł, a płacę 3500 zł. To oczywiście wpływa na codziennie życie, bo nie mogę nie zapłacić rat, bo mnie zlicytują! - Chcę by z umowy zostały wykreślone niedopuszczalne klauzule, wtedy kredyt stanie się de facto złotówkowym.",Dobra wiadomość dla osób z kredytami we frankach,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/oprocentowanie-lokat-w-polsce-oszczedzac-przestaje-sie-oplacac/sm7teqp,Polacy stracili na lokatach 44 miliardy złotych,"Przy oprocentowaniu lokat poniżej 2% łatwiej spotkać kogoś kto idzie do banku zlikwidować depozyt niż kogoś kto idzie wpłacić na lokatę więcej pieniędzy – wynika z danych zebranych przez Open Finance. Trudno się temu dziwić, bo przez lata przyzwyczailiśmy się do wyższych stóp zwrotu. W efekcie dziś widmo skromnych, choć bezpiecznych, zysków zmusza nas do podejmowania większego ryzyka.","Przy oprocentowaniu lokat poniżej 2% łatwiej spotkać kogoś kto idzie do banku zlikwidować depozyt niż kogoś kto idzie wpłacić na lokatę więcej pieniędzy – wynika z danych zebranych przez Open Finance. Trudno się temu dziwić, bo przez lata przyzwyczailiśmy się do wyższych stóp zwrotu. W efekcie dziś widmo skromnych, choć bezpiecznych, zysków zmusza nas do podejmowania większego ryzyka. Niskie stopy procentowe to bezpośrednia przyczyna tanich kredytów i nisko oprocentowanych lokat. Te pierwsze cieszą kilkanaście milionów kredytobiorców, ale drugie stanowią kamień w bucie niemal równie licznego grona Polaków posiadających oszczędności. Powód jest prosty – zanosząc do banku na przeciętną roczną lokatę kwotę 1000 złotych można po 12 miesiącach zainkasować śmiesznie niską kwotę 14 - 15 złotych odsetek po opodatkowaniu. To delikatnie rzecz ujmując nie zachęca do oszczędzania. A jeszcze w 2012 roku sytuacja deponentów była bez porównanie lepsza. Na przeciętnej lokacie można było zarobić prawie 5%. Co więcej, decydując się na lokatę trzymiesięczną, a nie „statystyczną”, można było zyskać średnio 5,4% w skali roku – wynika z danych NBP. Mało tego, najlepiej oprocentowane depozyty w 2012 roku pozwalały zarobić nawet 6-7% w skali roku. Trudno się więc dziwić, że 7 lat temu zakup mieszkania na wynajem był dość rzadko rozważaną ewentualnością. Niewiele czasu trzeba było czekać, aby w efekcie obniżek stóp procentowych przez Radę Polityki Pieniężnej banki zaczęły oferować coraz słabiej oprocentowane depozyty. Już w 2013 roku przeciętne oprocentowanie depozytu spadło poniżej 3%, aby w niewiele ponad dwa lata później spaść poniżej 2%. Co więcej do tej pory średnie oprocentowanie bankowego depozytu nie wzrosło powyżej tej granicy. Jest to tym bardziej ważna granica, że od kiedy depozyty przestały dawać przynajmniej 2-proc. zysk, Polacy ewidentnie przestali zanosić nowe pieniądze do banków. Dane banku centralnego pokazują, że szczególnie gdy oprocentowanie spadło do poziomu około 1,5% regularnie znacznie więcej pieniędzy wypływało z bankowych lokat niż na nie wpływało. Dla wielu osób posiadających oszczędności oprocentowanie poniżej 2% oznacza konieczność poszukiwania innych sposobów na inwestowanie pieniędzy. Trudno się temu dziwić – przez wiele lat przyzwyczailiśmy się do tego, że bezpieczne lokaty pozwalały w sposób zauważalny pomnażać kapitał. Przykład? w 2012 roku przeciętna lokata bankowa była oprocentowana na 4,7% w skali roku, a nie 1,6% jak w 2018 roku. Bez wątpienia gdyby banki pozwalały zarobić bez ryzyka przeciętnie 4,7% kilka razy mniej osób zastanawiałoby się dziś nad zakupem mieszkania na wynajem. Po co mieliby zajmować się tym biznesem skoro na konta wszystkich deponentów wpłynęłoby w ciągu 12 miesięcy aż 6,8 mld zł odsetek więcej niż przy obecnym oprocentowaniu lokat? Dla porządku warto dodać, że mówimy tu o kwocie już po opodatkowaniu. Z danych NBP na koniec 2018 roku wynika, że Polacy trzymali na lokatach aż 273 mld zł. Przy przeciętnym oprocentowaniu na poziomie 4,7% oznaczałoby to zysk na poziomie 12,8 mld zł, czyli po opodatkowaniu 10,4 mld zł. Aż tyle posiadacze lokat mogliby zarobić na depozytach gdyby dziś banki oferowały takie oprocentowanie jak w 2012 roku. Kontynuując tę zabawę na liczbach można też oszacować o ile mniej przez ostatnie 7 lat Polacy zarobili trzymając pieniądze na bankowych lokatach. Kwota jest porażająca i wynosi około 44 mld zł. Trudno się dziwić, że utrata możliwości osiągania aż takich zysków zmusiła do szukania alternatywnych sposobów zarabiania. W praktyce oczywiście nasza Rada Polityki Pieniężnej nie mogłaby pozostać przy wysokich stopach procentowych w otoczeniu ultra niskich stóp stosowanych przez największe banki centralne. Skutkowałoby to na przykład sporym umocnieniem złotego, czyli problemami dla eksporterów, ale też bardzo mocno ograniczyłoby wzrost PKB – poprzez niższą konsumpcję czy inwestycje.",bank,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/warsztaty-dla-mam-z-monika-kuszynska-w-iczmp-w-lodzi/b38426n,Warsztaty dla mam z Moniką Kuszyńską w ICZMP w Łodzi,Monika Kuszyńska w grudniu ubiegłego roku urodziła córeczkę Kalinkę. Artystka lubi pomagać więc zdecydowała się zostać dawczynią w Banku Mleka Kobiecego. Ten niezwykły bank pokarmu dla najmłodszych powstał w Instytucie Centrum Zdrowia Matki Polki. W środę (5 czerwca) Monika Kuszyńska weźmie udział w specjalnych warsztatach dla karmiących mam.,"Monika Kuszyńska w grudniu ubiegłego roku urodziła córeczkę Kalinkę. Artystka lubi pomagać więc zdecydowała się zostać dawczynią w Banku Mleka Kobiecego. Ten niezwykły bank pokarmu dla najmłodszych powstał w Instytucie Centrum Zdrowia Matki Polki. W środę (5 czerwca) Monika Kuszyńska weźmie udział w specjalnych warsztatach dla karmiących mam. Warsztaty poświęcone karmieniu piersią poprowadzą położne laktacyjne z Instytutu: Ewa Jatczak, Agnieszka Piątkowska i Irena Rychta. Opowiedzą o faktach i mitach związanych z karmieniem piersią, o tym jak powinna się odżywiać matka karmiąca w pierwszym roku życia dziecka, jak stymulować laktację oraz jak pozyskiwać i przechowywać mleko. Gościem specjalnym warsztatów będzie Monika Kuszyńska, Ambasadorka Banku Mleka Kobiecego ICZMP. – Na warsztaty zapraszamy w środę 5 czerwca od godz. 10 do Sal Dydaktycznych w głównym pawilonie ICZMP (ul. Rzgowska 281/289) – mówi Adam Czerwiński, rzecznik szpitala Matki Polki. –  Zapisy przyjmujemy telefonicznie pod numerem 42 271 10 20 w godz. od 10 do 14 albo mailem na adres: agnieszka.piatkowska@iczmp.edu.pl Mleko kobiece jest dla noworodków nie tylko pokarmem, ale także lekiem. Czasem zdarza się tak, że świeżo upieczona mama ma problem z jego wyprodukowaniem. Wtedy z pomocą przychodzi Bank Mleka Kobiecego, który właśnie otwarto w Instytucie Centrum Zdrowia Matki Polki.  –Mleko modyfikowane nigdy nie przewyższy korzyściami mleka kobiecego. Nie ma tylu składników odżywczych, jak mleko mamy. Gdybyśmy porównali tablicę z zawartością tych składników to w przypadku mleka kobiecego jest to ponad 300 składników, a mleko modyfikowane ma od 10 do 20– mówi Agnieszka Piątkowska, kierownik Banku Kobiecego Mleka w Instytucie Centrum Zdrowia Matki Polki w Łodzi. Z zasobów wyjątkowego Banku Mleka Kobiecego każdy może korzystać bezpłatnie, ale dopiero kiedy skieruje nas tam lekarz. Agnieszka Kuczma- Krzyżanowska (36 l.) urodziła Wiktorię w 27. tygodniu ciąży. Była maleńka i ważyła 750 gram –Na początku miałam swoje mleko i karmiłam moją córkę piersią. W momencie w którym mała zaczęła mieć problemy ze zdrowiem przyszedł ogromny stres. Bałam się o jej życie i straciłam pokarm. Wraz z lekarzem zdecydowaliśmy, że mała będzie karmiona mlekiem z banku, bo to kolejne, najlepsze dla dziecka rozwiązanie– opowiada pani Agnieszka. Dawczynią w tym wyjątkowym banku jest mama Kevina, który przyszedł na świat 9 stycznia –Mam za dużo mleka. Moje dziecko zaczynało od małych ilości. Stwierdziłam, że będę oddawać potrzebującym. Mleko ściągam w domu do jałowych butelek, podpisuję na etykiecie, mrożę i zawożę do banku– mówi Ewelina Krawczyk (34 l.).  Instytut zachęca do tego, aby mamy, które mają za dużo mleka dzieliły się z innymi. Dawczynią w Banku Mleka Kobiecego w Instytucie Centrum Zdrowia Matki Polki została również Monika Kuszyńska. Artystka urodziła w grudniu córeczkę Kalinę. –Wiem już z własnego doświadczenia, że nie ma w życiu nic piękniejszego niż zrobienie czegoś dobrego. Jestem w tym cudownym momencie życia, że mogę karmić własne dziecko, wystarcza mi tego pokarmu i myślę, że może mi wystarczyć dla drugiego. Postanowiłam, że się nim podzielę z innymi. Kiedy usłyszałam o tej możliwości w Instytucie Centrum Zdrowia Matki Polki to ucieszyłam się–mówi artystka, która została ambasadorką Banku Mleka Kobiecego.",W Instytycie Centrum Zdrowia Matki Polki powstał Bank Mleka Kobiecego. Monika Kuszyńska ambasadorką!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/faktura-za-k-towers-na-srebrnej-od-geralda-birgfellnera/8wyvmfy,Tyle chciał krewny Kaczyńskiego za projekt wieżowców,"Człowieku, daj fakturę! – wzywał premier Mateusz Morawiecki austriackiego biznesmena Geralda Birgfellnera, który nagrał potajemnie swoją rozmowę z Jarosławem Kaczyńskim. Spotkanie dotyczyło budowy wieżowców K-Towers przez spółkę „Srebrna” kontrolowaną przez ludzi ze środowiska PiS. I faktura jest – jej skan publikuje „Gazeta Wyborcza”. „Problem w tym, że związana ze środowiskiem PiS spółka Srebrna nie chciała jej zapłacić” – podaje dziennik. ""Faktura, o której napisała dziś ""GW"" nie jest podstawą do dokonania płatności, bo w niej nie wiadomo, o co chodzi. Taką fakturę każdy może wystawić każdemu"" - komentuje wicemarszałek Sejmu i rzecznik PiS Beata Mazurek.","Człowieku, daj fakturę! – wzywał premier Mateusz Morawiecki austriackiego biznesmena Geralda Birgfellnera, który nagrał potajemnie swoją rozmowę z Jarosławem Kaczyńskim. Spotkanie dotyczyło budowy wieżowców K-Towers przez spółkę „Srebrna” kontrolowaną przez ludzi ze środowiska PiS. I faktura jest – jej skan publikuje „Gazeta Wyborcza”. „Problem w tym, że związana ze środowiskiem PiS spółka Srebrna nie chciała jej zapłacić” – podaje dziennik. ""Faktura, o której napisała dziś ""GW"" nie jest podstawą do dokonania płatności, bo w niej nie wiadomo, o co chodzi. Taką fakturę każdy może wystawić każdemu"" - komentuje wicemarszałek Sejmu i rzecznik PiS Beata Mazurek. „Fakturę wystawiła spółka Nuneaton powołana przez Srebrną specjalnie do budowy bliźniaczych wieżowców w centrum Warszawy. Data: 14 czerwca 2018 r. Termin płatności: 21 czerwca 2018 r.” – podała „Gazeta Wyborcza”. Jak napisano, w sumie z podatkiem VAT Gerald Birgfellner, który kierował Nuneatonem, chce od Srebrnej 1 mln 580 tys. zł. To jedna z czterech faktur wystawionych przez przedsiębiorcę. Jak podawała ""Wyborcza"", prezes odpowiedział Birgfellnerowi, że za 14 miesięcy pracy Srebrna mu nie zapłaci, poradził, by poszedł do sądu. „Wszystkie faktury ma prokuratura, którą Austriak zawiadomił, że padł ofiarą oszustwa” – poinformowała „GW”. Gazeta przypomniała, że „o pokazanie faktury szef rządu Mateusz Morawiecki retorycznie zwracał się we wtorek do Austriaka”. Jak czytamy w gazecie, Gerald Birgfellner wystawił faktury w czerwcu 2018 r. Zaznaczono, że z nagrań opublikowanych przez „Wyborczą” wynika, że prezes PiS zrezygnował z budowy wieżowców z powodów politycznych. Do sprawy faktury, której skan publikuje dziś ""GW"", odniosła się wicemarszałek Sejmu i rzecznik PiS, Beata Mazurek. ""Faktura, o której napisała dziś GW nie jest podstawą do dokonania płatności, bo w niej nie wiadomo, o co chodzi. Taką fakturę każdy może wystawić każdemu"" - napisała na Twitterze posłanka. ""Gazeta Wyborcza"" opublikowała w zeszły wtorek stenogram nagrania rozmowy z lipca 2018 roku m.in. prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego z austriackim biznesmenem Geraldem Birgfellnerem, która dotyczy planów budowy w Warszawie dwóch wieżowców przez powiązaną ze środowiskiem PiS spółkę Srebrna.  Pierwsza opublikowana przez ""GW"" rozmowa dotyczyła planów budowy w Warszawie dwóch 190-metrowych wieżowców przez powiązaną ze środowiskiem PiS spółkę Srebrna. Budowa - jak poddała ""GW"" - miała być sfinansowana z kredytu udzielonego przez bank Pekao SA w wysokości do 300 mln euro (1,3 mld zł). W biurowcu miałyby się mieścić m.in. apartamenty, hotel i siedziba fundacji Instytutu im. Lecha Kaczyńskiego.  W środę ""GW"" napisała, że Jarosław Kaczyński 19 razy spotykał się w centrali partii z austriackim biznesmenem, który miał w imieniu spółki Srebrna zbudować biurowiec; w jednej z rozmów brał udział prezes Pekao SA Michał Krupiński. (Źródło: PAP/""Gazeta Wyborcza"")",Tyle chciał krewny Kaczyńskiego za projekt wieżowców,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/zasilek-pogrzebowy-2019-czy-kwota-zostanie-podniesiona/blcsk6e,Po ośmiu latach wreszcie podniosą kwotę zasiłku?,"Zasiłek pogrzebowy od 2011 r. wynosi cztery tysiące złotych. Nie da się ukryć, że w tym czasie ceny poszły mocno w górę. Obecnie, żeby wyprawić pogrzeb rodzina często musi zaciągnąć kredyt – alarmują związkowcy z OPZZ. Apelują do rządu, by po latach wreszcie podnieść kwotę zasiłku pogrzebowego. Chcą, żeby wzrosła ona ponad dwukrotnie!","Zasiłek pogrzebowy od 2011 r. wynosi cztery tysiące złotych. Nie da się ukryć, że w tym czasie ceny poszły mocno w górę. Obecnie, żeby wyprawić pogrzeb rodzina często musi zaciągnąć kredyt – alarmują związkowcy z OPZZ. Apelują do rządu, by po latach wreszcie podnieść kwotę zasiłku pogrzebowego. Chcą, żeby wzrosła ona ponad dwukrotnie! Kwota zasiłku pogrzebowego do ośmiu lat wynosi 4 tysiące złotych. W 2019 r. można za to wyprawić znacznie skromniejszy pogrzeb niż w 2011r. Często pieniędzy nie starcza. Zdaniem związkowców z OPZZ obecnie realne koszty pogrzebu wahają się od 5 tys. zł do 10 tys. zł. „Często dochodzi do sytuacji, że aby pochować bliską osobę, rodzina musi zaciągać kredyt w banku. Po obniżeniu zasiłku pogrzebowego zdarza się, że rodzina zmuszona jest oszczędzać na wielu wydatkach związanych w zachowaniem godności zmarłego. Zmniejszenie wysokości tego świadczenia stanowi duży problem dla ludzi ubogich, samotnych i starszych. W związku z rosnącymi kosztami usług pogrzebowych rodzin takich osób nie stać na godne pożegnanie swoich bliskich"" - podaje OPZZ, cytowane przez Bankier.pl. Związkowcy skierowali petycję do minister rodziny, pracy i polityki społecznej Bożeny Borys-Szopy. ""Zwracamy się z wnioskiem do strony rządowej o urealnienie zasiłku pogrzebowego i powrót do wyznaczania jego wysokości na zasadach, jakie obowiązywały do 1 marca 2011 r."" - napisali. Ich zdaniem zasiłek pogrzebowy powinien wynosić 200 proc. przeciętnego wynagrodzenia. Obecnie średnia krajowa to ponad 5,1 tys. zł brutto. Jeśli postulaty związkowców spotkają się z uznaniem resortu pracy, oznacza to, że nowy zasiłek pogrzebowy wyniesie ponad 10 tys. zł, czyli dwa i pół razy więcej niż dotychczas. Dla budżetu taka podwyżka może być jednak ciężka do przełknięcia. Liczba zgonów w Polsce systematycznie rośnie, ponieważ społeczeństwo się starzeje. Zasiłków pogrzebowych trzeba więc wypłacać coraz więcej.",Zasiłek pogrzebowy 2019 kwota,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tasmy-kaczynskiego-nowe-nagranie/31g74hq,"Nowe nagranie Kaczyńskiego. Mówi, czego się przestraszył","Światło dzienne ujrzało kolejne nagranie ze spotkania Jarosława Kaczyńskiego z austriackim biznesmenem Geraldem Birgfellnerem, który prywatnie jest mężem córki kuzyna prezesa PiS Jana Marii Tomaszewskiego. Tym razem w rozmowach nie uczestniczył Grzegorz Tomaszewski. Na nowej taśmie Kaczyński wyjaśnia, dlaczego rezygnuje z projektu budowy K-Towers. - Druga przeszkoda to jest kampania o charakterze czysto politycznym pod tytułem: partia buduje wieżowiec, azjatyckie stosunki czy nawet zgoła stwierdzenie, że ja buduję - a w związku z tym jestem niezwykle zamożnym człowiekiem. Nie możemy sobie na to pozwolić - mówi.","Światło dzienne ujrzało kolejne nagranie ze spotkania Jarosława Kaczyńskiego z austriackim biznesmenem Geraldem Birgfellnerem, który prywatnie jest mężem córki kuzyna prezesa PiS Jana Marii Tomaszewskiego. Tym razem w rozmowach nie uczestniczył Grzegorz Tomaszewski. Na nowej taśmie Kaczyński wyjaśnia, dlaczego rezygnuje z projektu budowy K-Towers. - Druga przeszkoda to jest kampania o charakterze czysto politycznym pod tytułem: partia buduje wieżowiec, azjatyckie stosunki czy nawet zgoła stwierdzenie, że ja buduję - a w związku z tym jestem niezwykle zamożnym człowiekiem. Nie możemy sobie na to pozwolić - mówi. Najnowsza taśma pochodzi z 2 sierpnia 2018 r. Jarosław Kaczyński na nagraniu ujawnionym przez ""Gazetę Wyborczą"" mówi, że inwestycja przy ul. Srebrnej, czyli budowa w Warszawie dwóch 200-metrowych wieżowców nie może dojść do skutku z przyczyn politycznych. Co konkretnie stało na przeszkodzie? - Druga przeszkoda to jest kampania o charakterze czysto politycznym pod tytułem: partia buduje wieżowiec, azjatyckie stosunki czy nawet zgoła stwierdzenie, że to ja buduję - a w związku z tym jestem niezwykle zamożnym człowiekiem. Nie możemy sobie na to pozwolić - mówi prezes PiS na spotkaniu z Geraldem Birgfellnerem i prawnikami z kancelarii Baker McKenzie w siedzibie PiS przy ul. Nowogrodzkiej. Kaczyński nakłania prawników, aby wymyślili sposób na to, by Srebrna mogła zapłacić Austriakowi za jego pracę przy inwestycji w bliźniacze wieże.  Jak zwraca uwagę gazeta, ekipie, która przygotowywała biznesowy projekt wieżowców powiązanej ze środowiskiem PiS spółki Srebrna - wyjątkowo zależało na dyskrecji. Dodaje, że tego życzył sobie Jarosław Kaczyński ""dyrygujący projektem z Nowogrodzkiej"". ""Twierdził, że jeśli inwestycja wyjdzie na jaw przed jesiennymi wyborami samorządowymi 2018 r., PiS straci politycznie"" - czytamy. ""GW"" cytuje notatkę pracującego dla spółki Srebrna prawnika (pochodzi z 16 stycznia 2018 r.): ""Mieliśmy rozmowę z przedstawicielem banku, w trakcie której skoncentrowaliśmy się na wyjaśnieniu podstawowej zasady minimalnej ekspozycji Srebrnej w finansowaniu tego projektu"". Dla realizacji przedsięwzięcia zakupiono spółkę Nuneaton. Jej prezesem został Birgfellner. Co szokujące, wszelkie ustalenia między Kaczyńskim a austriackim biznesmenem robione były ""na gębę"". ""10 maja 2018 r. Birgfellner dowiaduje się od prawników Srebrnej, że na etapie przygotowania inwestycji podpisanie umowy między Srebrną a Nuneatonem 'nie jest niezbędne'. Austriak od prawników zajmujących się projektem otrzymuje pismo potwierdzające, że 'Srebrna jednak nie będzie zaangażowana'. Poprowadzi go spółka córka, czyli Nuneaton"" - czytamy. ""GW"" zwraca uwagę, że ""dzisiaj wiemy, że w przedsięwzięcie był osobiście zaangażowany Michał Krupiński, prezes Pekao SA, upaństwowionego przez PiS jednego z największych banków w Polsce"". Jak podkreślono, ""rząd PiS miał wpływ na jego nominację"". ""Jak ujawniliśmy w środę, 21 marca 2018 r. Krupiński spotkał się w siedzibie PiS z Kaczyńskim i Birgfellnerem. Rozmawiali o inwestycji. Wkrótce potem bank przyznał na wstępne prace 15,5 mln euro kredytu"" - podkreśla ""GW"".  Autorzy artykułu informują, że w środę zapytali Krupińskiego, ""czy wizyty w centrali partii politycznej i angażowanie się w jej przedsięwzięcia biznesowe są zgodne z zasadami banku"". ""Krupiński nie zaprzeczył żadnej z naszych informacji"" - napisali. ""Gazeta Wyborcza"" opublikowała we wtorek stenogram nagrania rozmowy z lipca 2018 roku m.in. prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego z austriackim biznesmenem Geraldem Birgfellnerem, która dotyczy planów budowy w Warszawie dwóch wieżowców przez powiązaną ze środowiskiem PiS spółkę Srebrna. Rozmowa, której stenogram publikowała we wtorek ""GW"", dotyczy planów budowy w Warszawie dwóch 190-metrowych wieżowców przez powiązaną ze środowiskiem PiS spółkę Srebrna. Budowa - jak poddała ""GW"" - miała być sfinansowana z kredytu udzielonego przez bank Pekao SA w wysokości do 300 mln euro (1,3 mld zł). W biurowcu miałyby się mieścić m.in. apartamenty, hotel i siedziba fundacji Instytutu im. Lecha Kaczyńskiego.   W środę ""GW"" napisała, że Jarosław Kaczyński 19 razy spotykał się w centrali partii z austriackim biznesmenem, który miał w imieniu spółki Srebrna zbudować biurowiec; w jednej z rozmów brał udział prezes Pekao SA Michał Krupiński. (PAP)",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-tnie-pensje-w-nbp-to-poklosie-skandalu-z-zarobkami-u-glapinskiego/gvy5q58,PiS tnie pensje w NBP. To pokłosie skandalu z zarobkami u Glapińskiego,"Pensje dyrektorów i zarządu Narodowego Banku Polskiego będą jawne, a wynagrodzenia kierownictwa limitowane – to założenia projektu ustawy, którą PiS złożyło w Sejmie.","Pensje dyrektorów i zarządu Narodowego Banku Polskiego będą jawne, a wynagrodzenia kierownictwa limitowane – to założenia projektu ustawy, którą PiS złożyło w Sejmie. PiS się spieszy, projekt ma zostać przyjęty w przyszłym tygodniu na specjalnie zwołanym posiedzeniu Sejmu. Nowe przepisy zakładają, że do 31 marca ujawnione mają zostać pensje prezesa Adama Glapińskiego oraz jego zastępców, a także dyrektorów oddziałów NBP oraz departamentów. Pokazane mają być też dodatkowe składniki doliczane do wynagrodzenia, czyli m.in. nagrody i premie. Ujawnione mają zostać także pensje pracowników wysokiego szczebla w latach 1995-2018. – Chodzi o to, aby można było porównać, jak na przestrzeni ostatnich lat kształtowały się wynagrodzenia – tłumaczy poseł Andrzej Szlachta z PiS, szef sejmowej komisji finansów publicznych. Ustawa zakłada także, że osoby na kierowniczych stanowiskach nie będą mogły zarabiać więcej niż 60 proc. wynagrodzenia prezesa NBP. Jak ujawnił bank centralny, miesięczna pensja Glapińskiego w 2018 r. to 63 tys. zł. Czyli maksymalna płaca dyrektora nie będzie mogła przekroczyć 37,8 tys. zł. Nowela ustawy o NBP to pokłosie skandalu z pensjami współpracownic prezesa Glapińskiego, które według „Gazety Wyborczej” miały inkasowały co miesiąc 65 i 40 tys. zł. Ewa Woydyłło-Osiatyńska dla Faktu: Wśród polityków nie ma dążenia do przebaczenia",PiS tnie pensje w NBP. To pokłosie skandalu z zarobkami współpracownic prezesa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/kamil-d-zatrzymany-przez-policje/vrzfe8e,Kamil Durczok zatrzymany przez policję,"Kamil Durczok, znany dziennikarz radiowy i telewizyjny, został zatrzymany przez policję. Ma to związek ze sprawą podrobionych podpisów na wekslach. Za to przestępstwo może grozić nawet 25 lat więzienia.","Kamil Durczok, znany dziennikarz radiowy i telewizyjny, został zatrzymany przez policję. Ma to związek ze sprawą podrobionych podpisów na wekslach. Za to przestępstwo może grozić nawet 25 lat więzienia. Informację o zatrzymaniu Kamila Durczoka jako pierwsza podała Wirtualna Polska.Jak udało nam się ustalić, Durczok został zatrzymany w związku ze sprawą podrabiania weksli. Z informacji Fakt24 wynika, że zatrzymania nie dokonali katowiccy mundurowi, a funkcjonariusze CBŚ. - Nie posiadamy informacji, by jakikolwiek celebryta, bądź osoba publiczna, została zatrzymana przez wydział ds. przestępczości gospodarczej - powiedział w rozmowie z Fakt24 sierżant sztabowy Maciej Bajerski z katowickiej komendy.  - Zatrzymania dokonali w Katowicach funkcjonariusze CBŚP - powiedziała w rozmowie z Fakt24 Agnieszka Wichary z Prokuratury Regionalnej w Katowicach. Weksle, o których spekulują media, pochodzą sprzed lat. W 2009 r. Kamil Durczok miał  złożyć w banku poręczenia odpowiednio na kwotę ok. 2 mln franków szwajcarskich i ok. 300 tys. zł. Dokumenty zawierały podpis Durczoka i jego ówczesnej żony Marianny. Sprawa wyszła na jaw, gdy bank zwrócił się do Marianny D. z wezwaniem do wykupu weksla, który nie został opłacony przez kredytobiorcę. W lipcu 2019 roku, adwokaci byłej żony Durczoka mieli złożyć zawiadomienie, iż to nie jej podpis znajduje się na dokumencie. Urodzony w 1968 roku Kamil Durczok to były wieloletni dziennikarz TVP i TVN. Od 1 maja 2006 do 10 marca 2015 był redaktorem naczelnym i prowadzącym Faktów w TVN. 10 marca 2015 roku, po publikacjach tygodnika ""Wprost"", które stawiały Durczoka w bardzo złym świetle, TVN rozstał się z Kamilem Durczokiem za porozumieniem stron. W latach 2016-2019 Durczok był redaktorem naczelnym portalu Silesion.pl. W lipcu 2019 roku został zatrzymany przez policję po spowodowaniu kolizji, gdy prowadził samochód pod wpływem alkoholu. Horror w Londynie. Polak z kłem narwala i morderca niepełnosprawnej bohaterami",Kamil Durczok doprowadzany do Prokuratury Krajowej w Katowicach,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/biedronka-bony-uwaga-na-przedswiateczne-oszustwo/vrqp4br,Bony do Biedronki? Uwaga na przedświąteczne oszustwo,"Okres przedświąteczny to czas żniw dla oszustów, którzy próbują wykorzystać nasze świąteczne roztargnienie! Szczególną ostrożność powinniśmy zachować na Facebooku, gdzie pod pozorem możliwości otrzymania bonów do sieci Biedronka, ktoś próbuje wyłudzić od nas dane, a czasem także pieniądze.","Okres przedświąteczny to czas żniw dla oszustów, którzy próbują wykorzystać nasze świąteczne roztargnienie! Szczególną ostrożność powinniśmy zachować na Facebooku, gdzie pod pozorem możliwości otrzymania bonów do sieci Biedronka, ktoś próbuje wyłudzić od nas dane, a czasem także pieniądze. W zamian za wypełnienie ankiety masz otrzymać bony o wartości nawet 1000 złotych. Zbyt piękne, aby było prawdziwe? Jak najbardziej! Tak skonstruowana reklama ma nas nakłonić do kliknięcie w link. Co więcej, tę reklamę dostaniesz od znajomego, którego konto zostało zainfekowane. Jeśli otrzymaliście wiadomość o ytakiej promocji, przed kliknięciem w link zastanówcie się, czy to po prostu nie wirus, który przejął czyjeś konto. W razie wątpliwości możecie zadzwonić do znajomego! Przypominamy podstawowe zasady bezpieczeństwa w internecie! Czy to w mailu, czy w wiadomości SMS, czy w Facebook Messengerze lub innym komunikatorze, absolutnie nie powinno się otwierać podejrzanych załączników czy klikać w podejrzane linki. Skąd wiemy, że link jest podejrzany? Ostatecznie decyduje wyczucie. Ale zawsze należy sprawdzać adresy odwiedzanych stron i dokładne adresy e-mail (liczy się każda literka). W przypadku stron należy sprawdzać, czy połączenie jest bezpieczne (zielona kłódka przed adresem strony i adres rozpoczynający się od https://). W razie wątpliwości, przed wykonaniem przelewu czy wpisaniem swoich danych osobowych, musicie skontaktować się z adresatem. Jeśli kontaktu/odzewu nie ma, wstrzymajcie się z przesyłaniem danych i pieniędzy. Poza tym pamiętajcie, że banki i inne instytucje nie proszą nas o podanie danych wrażliwych (jak na przykład hasła do konta) w korespondencji mailowej. Oszuści najczęściej podszywają się pod duże, znane firmy (np. Orange, PKO BP, Biedronkę) lub naszych znajomych (najczęściej robi to wirus rozsyłający łańcuszkowy spam po kliknięciu w link). Może to być wezwanie do zapłaty, czy informacja o możliwości udziału w bardzo atrakcyjnej promocji. Zanim kliknie się w link, po najechaniu kursorem, można zobaczyć, jaki adres otworzy się po kliknięciu. Szczególnie podejrzane są wszelkie pliki wykonywalne/instalacyjne (czyli np. z końcówką -exe). Po kliknięciu w taki plik, otrzymany z podejrzanego adresu, niemal pewne jest, że wirus zainstalował wasz komputer. Od tej pory wasza korespondencja może być monitorowana a wrażliwe dane, potrzebne np. do zaciągnięcia pożyczki, wykradane.",Biedronka - bony. Uwaga na przedświąteczne oszustwo,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezes-nbp-adam-glapinskim-z-polmilionowa-premia/nh33dy6,Prezes to ma klawe życie,"– Cysorz to ma klawe życie – śpiewał kiedyś nieżyjący już Tadeusz Chyła! Gdyby żył, dzisiaj musiałby napisać piosenkę o prezesie banku centralnego – pisze w komentarzu szef działu Polityka, Mikołaj Wójcik. Chodzi o informacje, jakie zostały ujawnione przez Najwyższą Izbę Kontroli, która przeprowadziła kontrolę w NBP.","– Cysorz to ma klawe życie – śpiewał kiedyś nieżyjący już Tadeusz Chyła! Gdyby żył, dzisiaj musiałby napisać piosenkę o prezesie banku centralnego – pisze w komentarzu szef działu Polityka, Mikołaj Wójcik. Chodzi o informacje, jakie zostały ujawnione przez Najwyższą Izbę Kontroli, która przeprowadziła kontrolę w NBP. Nie wiem, czy „już o świcie dają mu do łóżka kawę, a do kawy jajecznicę”. Ale jedno jest pewne: Adam Glapiński ma klawe życie! I to na długie sześć lat! Z prezesowania w NBP nikt go nie może zdjąć, nawet prezes Jarosław Kaczyński. Raz próbowano go „na miękko” zmusić do dymisji, ale się nie udało. Kolejnych prób nie będzie, bo szans powodzenia nie ma żadnych. I to nawet, jak prezes Glapiński weźmie sobie już nie pół miliona w premii i nagrodach, a nawet pięć milionów złotych. Hulaj dusza, piekła nie ma! Za żadne pieniądze nie da się kupić społecznego wyczucia i poczucia przyzwoitości. Albo się to ma, albo nie. Prezes NBP nie ma tego za grosz. A przecież klawe życie ma za nasze!",Adam Glapiński,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/kredyt-mieszkaniowy-ze-stala-rata/qg0df20,"W Polsce pojawi się nowy, bezpieczniejszy kredyt mieszkaniowy","Hipoteki ze stałą stopą oprocentowania oferuje w Polsce raptem kilka banków. Są bezpieczniejsze dla klientów, ale droższe, przez co nie cieszą się dużą popularnością. Prezes ING Banku Hipotecznego ocenia, że przeszkodą w ich wdrożeniu jest na razie brak rynku długoterminowego pieniądza. Jak podkreśla Mirosław Boda, banki powinny oferować proste i jasne warunki kredytów na mieszkanie. Ich konstrukcja powinna być taka jak wynajem długoterminowy z zamrożonym czynszem, po którego spłaceniu mieszkanie przechodziłoby na własność klienta. To znacznie bezpieczniejsze rozwiązanie niż kredyty ze zmienną stopą procentową, i to dla obydwu stron.","Hipoteki ze stałą stopą oprocentowania oferuje w Polsce raptem kilka banków. Są bezpieczniejsze dla klientów, ale droższe, przez co nie cieszą się dużą popularnością. Prezes ING Banku Hipotecznego ocenia, że przeszkodą w ich wdrożeniu jest na razie brak rynku długoterminowego pieniądza. Jak podkreśla Mirosław Boda, banki powinny oferować proste i jasne warunki kredytów na mieszkanie. Ich konstrukcja powinna być taka jak wynajem długoterminowy z zamrożonym czynszem, po którego spłaceniu mieszkanie przechodziłoby na własność klienta. To znacznie bezpieczniejsze rozwiązanie niż kredyty ze zmienną stopą procentową, i to dla obydwu stron.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/narada-na-nowogrodzkiej-jaroslaw-kaczynski-rozmawial-z-jaroslawem-gowinem-i/8lvcczy,Pilna narada w siedzibie PiS!,Po około godzinie zakończyło się spotkanie prezesa Prawa i Sprawiedliwości Jarosława Kaczyńskiego z pozostałymi liderami Zjednoczonej Prawicy - Zbigniewem Ziobro z Solidarnej Polski oraz Jarosławem Gowinem z Porozumienia.,"Po około godzinie zakończyło się spotkanie prezesa Prawa i Sprawiedliwości Jarosława Kaczyńskiego z pozostałymi liderami Zjednoczonej Prawicy - Zbigniewem Ziobro z Solidarnej Polski oraz Jarosławem Gowinem z Porozumienia. - Było to spotkanie w wąskim gronie, wyłącznie liderów Zjednoczonej Prawicy. Głównym tematem miały być tematy organizacyjne, w tym dotyczące zbliżających się wyborów do Parlamentu Europejskoiego - powiedział PAP polityk z kierownictwa PiS. Liderzy Zjednoczonej Prawicy odbyli tuż po spotkaniu Jarosława Kaczyńskiego z wicepremierem Włoch i szefem eurosceptycznej Ligi Matteo Salvinim. Z informacji RMF FM wynikało, że politycy omówią efekty spotkania i zastanowią się nad ewentualnym budowaniem z nim szerokiej koalicji przed wyborami do Parlamentu Europejskiego. Z pewnością pojawić miał się także temat budowania list wyborczych i związanych z tym przetasowań w rządzie. Wiadomo, że kilkoro obecnych ministrów ma plany podboju europarlamentu. Nie zabraknąć ma także gorącego tematu zarobków w Narodowym Banku Polskim, która staje się dużym ciężarem wizerunkowym dla rządzących. Wprawdzie NBP zorganizował konferencję, na której tłumaczył się z pensji, ale ciągle pozostaje wiele znaków zapytania. I nie została wyjaśniona najważniejsza kwestia: ile zarabia Martyna Wojciechowska. Z informacji dziennikarza Patryka Michalskiego wynikało, że omówiona zostanie także sprawa rozporządzeń do tzw. ustawy neutralizującej podwyżki cen prądu.  O tym, że dojdzie do tego spotkania informowała wcześniej rzeczniczka PiS Beata Mazurek. Jak mówiła, tematem spotkania miały być „sprawy bieżące”. – Takie spotkania odbywają się co jakiś czas – zaznaczyła. Wicemarszałek Senatu Adam Bielan również zwracał uwagę w rozmowie z dziennikarzami, że ""będzie to rutynowe spotkanie rady koalicji"". - Ta rada się spotyka raz na kilka tygodni i to będzie pierwsze spotkanie w nowym, bardzo ważnym roku wyborów. Nie ma w tym nic ekstraordynaryjnego, niczego nadzwyczajnego - mówił Bielan.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/likwidacja-wskaznika-libor-co-to-oznacza-dla-frankowiczow/l9lcct5,Frankowicze znowu w kropce. Co dalej z umowami?!,"Niedawno warszawski sąd unieważnił umowę kredytową, która odsyłała do stawki referencyjnej LIBOR publikowanej przez BBA. Stało się tak, bo tego wskaźnika nie ma już od kilku lat. Zdaniem ekspertów, to namiastka problemów, jakie mogą dotyczyć wielu kredytobiorców w Polsce. Za niespełna 2,5 roku ma bowiem zniknąć LIBOR. Banki zapewne będą dążyć do zawarcia aneksów do umów, niekoniecznie korzystnych dla kredytobiorców.","Niedawno warszawski sąd unieważnił umowę kredytową, która odsyłała do stawki referencyjnej LIBOR publikowanej przez BBA. Stało się tak, bo tego wskaźnika nie ma już od kilku lat. Zdaniem ekspertów, to namiastka problemów, jakie mogą dotyczyć wielu kredytobiorców w Polsce. Za niespełna 2,5 roku ma bowiem zniknąć LIBOR. Banki zapewne będą dążyć do zawarcia aneksów do umów, niekoniecznie korzystnych dla kredytobiorców. Jednak na to rozwiązanie, a także na ugodę czy zmianę regulaminu musi wyrazić zgodę sam klient. Bardzo realna wydaje się również interwencja ustawodawcy, który odgórnie ustali nowe zasady. Ale zastąpienie ww. wskaźnika wcale nie musi być takie proste i oczywiste.    Do końca 2021 roku ma całkowicie zniknąć LIBOR, co oznacza ważne zmiany dla posiadaczy kredytów hipotecznych. Problemy, jakie mogą wówczas wystąpić, uwidocznił ostatnio wyrok Sądu Okręgowego w Warszawie (XXV C 2879/18), który unieważnił umowę kredytową. Zawarto w niej m.in. zapisy o stawce LIBOR, publikowanej przez British Bankers' Association (BBA). A jej już przecież nie ma.  – Brak stawki referencyjnej LIBOR, ogłaszanej przez BBA, oznacza niemożliwość wykonania umowy. Stan ten trwa od roku 2014. Zgodnie z art. 475 k.c. umowa odsyłająca do wskaźnika, który przestał być publikowany, wygasa z dniem zaprzestania publikacji. Strony umowy powinny sobie zwrócić to, co otrzymały i nie zostało jeszcze rozliczone – podkreśla radca prawny Mariusz Korpalski z Kancelarii Prawnej Komarnicka Korpalski, pełnomocnik kredytobiorcy ww. sprawie. W ocenie mecenasa Jakuba Bartosiaka z Kancelarii Michrowski Bartosiak Family Office, umowa może być wykonywana bez LIBOR-u. Standardowo jest to jeden ze składników do obliczania oprocentowania. Gdy go nie ma, pozostaje marża banku. Jednak jak zauważa ekspert, obecnie jest to niekorzystne rozwiązanie dla kredytobiorców, ponieważ od kilku lat mamy ujemny LIBOR. Jeżeli sytuacja się zmieni i wskaźnik będzie wysoki, to dopiero wtedy warto powoływać się na tę okoliczność. Podobnie jeśli utrzyma się linia orzecznicza, zgodnie z którą brak LIBOR-u skutkuje nieważnością umowy. – Według mojej wiedzy, część banków w Polsce do tej pory stosuje zapisy dot. BBA. Trudno ocenić, czy ta praktyka jest wyłącznie skutkiem karygodnego zaniedbania. Nasza kancelaria skierowała do UOKiK skargę o podejrzeniu naruszenia zbiorowych interesów konsumentów. W moim przekonaniu, klienci z takimi wadliwymi umowami od początku 2014 roku płacą raty odsetkowe bezpodstawnie. W podobnej sytuacji znajdą się wkrótce wszystkie banki w związku z likwidacją LIBOR-u – komentuje radca prawny Radosław Górski. Wartość portfela kredytów frankowych wciąż pozostaje bardzo duża. Nie należy więc lekceważyć skali zagrożenia dla rynku, co stwierdza Jarosław Sadowski, główny analityk Expander Advisors. Jak wskazuje ekspert, już mówi się o powołaniu grupy roboczej, która za kilka miesięcy rozpocznie prace nad zmianami. Jeśli nic nie zostanie zrobione odgórnie, to trzeba będzie zmienić treść umów kredytowych . W nich mogłyby się np. pojawić zapisy, że LIBOR jest zmieniany na SARON, który teraz jest wprowadzany w Szwajcarii. – Ugoda, aneks i zmiana regulaminu wymagają zgody klienta, a ich treść zależy od inwencji banku. Generalnie nie widzę przeszkód, aby klient takie porozumienie z bankiem rozważył i podpisał, żeby utrzymać umowę w mocy. Zakładam, że przy tej okazji bank usunie z niej oczywiście bezprawne odesłania do własnej tabeli kursowej, a także skutki jej stosowania od momentu wypłaty kredytu – mówi radca prawny Mariusz Korpalski. Z kolei Marek Rzewuski, ze Stowarzyszenia Stop Bankowemu Bezprawiu, spodziewa się, że banki będą próbowały „przemycać” w aneksach zapisy niekorzystne dla konsumentów. To mogą być np. zapisy zakazujące dochodzenia swoich praw w sądach. Zdaniem wiceprezesa SBB, prawdopodobnie wielu kredytobiorców poczuje się zastraszonych wizją konieczności „natychmiastowej spłaty kredytu” i podpisze taki niekorzystny dla siebie aneks. Tymczasem z większości umów wynika, że gdy stawka LIBOR jest niepublikowana, to wynosi zero. Istnieje także pogląd, że należy uwzględnić ostatnią publikowaną stawkę LIBOR, gdyż nie uległa ona zmianie. Te interpretacje są korzystniejsze niż bezrefleksyjne podpisanie zaproponowanego aneksu. – Gdy mamy ujemne stopy procentowe w Szwajcarii, to patrząc krótkoterminowo klientom opłacałoby się zawrzeć aneks zamieniający LIBOR na SARON. Bez tego, gdy LIBOR zniknie oprocentowanie kredytu nagle stałoby się wyższe niż obecnie, bo marża nie byłaby pomniejszana o ujemny LIBOR. Jednak w dłuższej perspektywie można podejrzewać, że stopy procentowe wiecznie nie będą na negatywnym poziomie. Klienci, którzy wzięliby to pod uwagę, pewnie nie zgodziliby się na aneks, co oznacza ryzyko sporych strat dla banków. Dlatego konieczne wydaje się wprowadzenie rozwiązania ustawowego – analizuje Jarosław Sadowski. Zdaniem radcy prawnego Radosława Górskiego, możliwe są różne scenariusze, tj. ugody, aneksy i zmiany regulaminu. Realna jest też interwencja ustawodawcy. Ekspert jest przekonany o tym, że dojdzie do nieskutecznych względem konsumentów prób narzucenia kredytobiorcom nowych warunków. Z kolei w ocenie mecenasa Jakuba Bartosiaka, wszystko zostanie uregulowane na poziomie ustawowym. Ustawodawca zlikwiduje LIBOR i jednocześnie ustali nowe zasady, takie same dla wszystkich. – Co do ingerencji ustawodawcy, to przede wszystkim trzeba mieć na uwadze treść unijnego rozporządzenia BMR, które przewiduje przepisy przejściowe oraz terminy końcowe obowiązywania dotychczasowych stawek. Przepisy te podlegają obecnie procedurze nowelizacji. To, czy LIBOR zniknie z horyzontu prawnego, zależy od wielu niewiadomych – informuje radca prawny Korpalski. Do tej pory banki wielokrotnie argumentowały, że umów wykonywanych nie można zmienić ustawą.   Jednak w tym przypadku zapewne będą próbowały naginać prawo dla realizacji swoich celów i zysków, co prognozuje Marek Rzewuski. Według niego, jeżeli sejm zamierza ustawowo usuwać nieprawidłowości z umów, to powinien przede wszystkim uwzględnić dyrektywę unijną 93/13. To pozwoli usunąć nie tyle braki związane z upadkiem stawki LIBOR, ale przede wszystkim wykreślić niezgodne z prawem zapisy abuzywne. – Trudno dziś stwierdzić, czy i jak będzie można zastąpić LIBOR. Wymieniany przy tej okazji SARON jest inną stawką, a do tego jednodniową. Trudno mi sobie wyobrazić, żeby ustawodawca w prosty sposób wpisał, że w umowach odsyłających do LIBOR 3M zastosowanie znajdzie SARON 1D. To mógłby też napisać, że w umowach dotyczących Hondy Accord wpisujemy Skoda Octavia i to nie problem. Ale przecież gdzieś są granice autonomii woli stron umowy, których ustawodawca nie może przekraczać – zaznacza ekspert z Kancelarii Prawnej Komarnicka Korpalski. Jak przekonuje wiceprezes Rzewuski, umowa nie może być zmieniana bez zgody konsumenta i z naruszeniem jego praw, których ramy wyznacza wspomniana wyżej unijna dyrektywa. Natomiast radca prawny Radosław Górski podkreśla, że jeżeli strony nie dojdą do porozumienia, a ustawodawca nie rozwiąże problemu w drodze ustawy, to prawdopodobnym skutkiem będzie wygaśnięcie tych umów. – Zanim zmiany wejdą w życie, nie warto opierać pozwu wyłącznie na kwestii LIBOR-u. Jeżeli będzie to jedyny argument,  to ryzykujemy, że sąd, nie mając przepisów ustawowych czy unijnych, będzie musiał samodzielnie rozstrzygnąć, co się dzieje teraz z umową. Ostatnie orzeczenie Sądu Okręgowego jest korzystne dla kredytobiorców, ale trzeba podkreślić, że jeszcze nieprawomocne. Trudno przewidzieć ostateczne rozstrzygnięcie. Po interwencji ustawodawcy i wprowadzeniu odpowiednich zapisów, sytuacja powinna być bardziej przejrzysta – podsumowuje ekspert z Kancelarii Michrowski Bartosiak Family Office.",franki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bank-ujawnil-uzbrojenie-swoich-straznikow/xfsbxj9,Były antyterrorysta ostrzega: NBP w niebezpieczeństwie,"Gdyby ktoś chciał napaść na Narodowy Bank Polski, miałby ułatwione zadanie! W internecie bez problemu można znaleźć dokładne dane o broni, jaką dysponują strażnicy pilnujący centrali NBP w Warszawie – ustalił Fakt. To właśnie tam znajduje się jeden ze skarbców. Były antyterrorysta ostrzega: To bardzo nieroztropne!","Gdyby ktoś chciał napaść na Narodowy Bank Polski, miałby ułatwione zadanie! W internecie bez problemu można znaleźć dokładne dane o broni, jaką dysponują strażnicy pilnujący centrali NBP w Warszawie – ustalił Fakt. To właśnie tam znajduje się jeden ze skarbców. Były antyterrorysta ostrzega: To bardzo nieroztropne! Jak to możliwe, że tak wrażliwe informacje znalazły się w internecie? Znajdowały się one w ogłoszeniu przetargowym na „konserwację i naprawę broni palnej znajdującej się na wyposażeniu straży bankowej centrali NBP”. W dokumentach dokładnie opisano, jaką broń mają strażnicy, w dodatku w jakiej dokładnie liczbie. I tak, na wyposażeniu straży bankowej są m.in. 54 sztuki pistoletów Glock 17, 18 sztuk karabinków MP-5, pistolety Beretta, Walter P99 i Sig Sauer... W sumie 80 sztuk broni. Dostęp do tych danych miał każdy. I aż strach pomyśleć, do czego mogłyby zostać one wykorzystane. Strażnicy zapewniają bezpieczeństwo samemu szefowi NBP Adamowi Glapińskiemu (69 l.), ale także strzegą całego budynku. To m.in. tam znajduje się jeden ze skarbców, w których przechowywane jest polskie złoto. – Ujawnienie takich informacji to naprawdę duża nieroztropność. Ujawnienie konkretnej liczby broni oraz jej rodzajów to dane, które nie mogą być publiczne – twierdzi Jerzy Dziewulski (76 l.), były antyterrorysta. – Na ich podstawie można np. ocenić jak i w co uzbrojona jest dana zmiana w banku. NBP nie podziela opinii, że wiedza na temat typu lub liczby broni strzeleckiej posiadanej przez Straż Bankową ma jakikolwiek wpływ na bezpieczeństwo chronionej instytucji – twierdzi Maciej Antes rzecznik NBP. – Wiedza na temat posiadanych przez Wojsko Polskie samolotów i czołgów (zarówno typów jak i ilości) jest jawna i pozostaje bez wpływu na poziom obronności państwa. Są to dane powszechnie dostępne – przekonuje. Innego zdania jest ekspert. – To mnie niepokoi. Dlaczego przy takiej ilości broni NBP nie zatrudni własnego rusznikarza, który będzie ją konserwował? – dziwi się Piotr Niemczyk (57 l.), były szef Urzędu Ochrony Państwa, obecnie ekspert ds. bezpieczeństwa. I zastanawia się, czy NBP będzie w stanie sprawować właściwą kontrolę nad firmą, która zajmie się naprawami tej broni. ",Strażnicy NBP są uzbrojeni po zęby,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/nowe-informacje-o-stanie-zdrowia-szescioraczkow-kiedy-opuszcza-szpital/2kbhdqj,Nowe informacje o stanie zdrowia sześcioraczków. Kiedy opuszczą szpital?,"Prof. Ryszard Lauterbach, kierownik oddziału Neonatologii Szpitala Uniwersyteckiego w Krakowie podał nowe informacje o stanie zdrowia sześcioraczków z Tylmanowej (woj. małopolskie). Dziś dzieci skończyły miesiąc. Profesor zdradził czym są karmione i jak radzą sobie z oddychaniem. Poinformował też wstępnie, kiedy najwcześniej dzieci mogą opuścić szpital.","Prof. Ryszard Lauterbach, kierownik oddziału Neonatologii Szpitala Uniwersyteckiego w Krakowie podał nowe informacje o stanie zdrowia sześcioraczków z Tylmanowej (woj. małopolskie). Dziś dzieci skończyły miesiąc. Profesor zdradził czym są karmione i jak radzą sobie z oddychaniem. Poinformował też wstępnie, kiedy najwcześniej dzieci mogą opuścić szpital. - Sześcioraczki nie zjadają jeszcze tyle, ile byśmy chcieli, ale jesteśmy zadowoleni – poinformował prof. Ryszard Lauterbach.  Lekarz podkreślił, że dzieci otrzymują mleko z banku mleka, uzupełnione dodatkowymi substancjami, niezbędnymi, aby nadrobić to, czego nie zdążyły pobrać, będąc w łonie matki. Dodał, że maluchy były też intensywnie żywione pozajelitowo. Kierownik oddziału neonatologii Uniwersyteckiego Szpitala Dziecięcego w Krakowie wyjaśnił, że w łonie matki każde z dzieci otrzymało jedną szóstą tych wartości odżywczych, które powinno otrzymać. Prof. Ryszard Lauterbach podkreślił, że ciąża zakończyła się 11 tygodni przed terminem, a właśnie w ostatnim trymestrze z organizmu matki do organizmu dziecka przekazywanych jest najwięcej substancji potrzebnych do rozwoju. Teraz lekarze robią wszystko, aby te braki uzupełnić. Szóstka dzieci, których rodzicami są Klaudia i Szymon Marzec Tylmanowej, przebywa w inkubatorach. Troje maluchów oddycha w pełni samodzielnie, dwoje wymaga niewielkiego wspomagania, a jedno jest wciąż podpięte do respiratora. Lekarze dodali, że jedno z dzieci przechodzi obecnie infekcję. Zapewniają jednak, że nie ma powodu do niepokoju. - Pięcioraczki, które przyszły na świat w naszym szpitalu w 2008 r. ważyły o wiele mniej: od 570 do 800 g, a po 11 latach dziś mają się znakomicie. Liczymy, że podobnie będzie z sześcioraczkami – mówił prof. Lauterbach. Według medyków dzieci będą mogły opuścić szpital najwcześniej na przełomie lipca i sierpnia. Prof. Ryszard Lauterbach zaznaczył, że do dyspozycji rodziców sześcioraczków są psychologowie, którzy w każdej chwili mogą okazać im wsparcie. pomoc dla nich deklarują też różne instytucje.  Sześcioraczki: Tymon, Filip, Kaja, Zosia, Malwina i Nela przebywają w Szpitalu Uniwersyteckim w Krakowie od dnia narodzin - 20 maja. Dzieci przyszły na świat w 29. tygodniu ciąży. Najmniejsze ważyło 890 g, a największe ok. 1300 g. Jak poinformowali lekarze, każde z nich przybrało już na wadze o ok. 300 g. Sześcioraczki urodziły się w Krakowie. To pierwszy taki przypadek w Polsce!",Rodzice sześcioraczków dostali auto,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-przygotuje-wlasny-projekt-ustawy-o-jawnosci-w-nbp/42fg6ce,"""Dwórki z NBP"" i trzy projekty ustaw. Zamieszanie w Sejmie","Chcemy jak najszybciej złożyć w Sejmie projekt ustawy o jawności wysokości wynagrodzeń w NBP, chcemy podejść do sprawy kompleksowo, nie tylko je ujawnić, ale też ustalić górne granice wynagrodzeń - zapowiedziała rzeczniczka PiS Beata Mazurek. Tymczasem własny projekt w tej samej sprawie składa klub Kukiz’15. Jest też projekt PO, którego PiS poprzeć nie chce.","Chcemy jak najszybciej złożyć w Sejmie projekt ustawy o jawności wysokości wynagrodzeń w NBP, chcemy podejść do sprawy kompleksowo, nie tylko je ujawnić, ale też ustalić górne granice wynagrodzeń - zapowiedziała rzeczniczka PiS Beata Mazurek. Tymczasem własny projekt w tej samej sprawie składa klub Kukiz’15. Jest też projekt PO, którego PiS poprzeć nie chce. Chodzi oczywiście o skandal z ""dwórkami"" prezesa NBP Adama Glapińskiego. Media podają, że jego współpracowniczki zarabiają astronomiczne sumy, podawana jest kwota nawet 77 tysięcy zł miesięcznie. Tymczasem NBP i prezes Glapiński nie chcą ujawnić ile płacą ""dwórkom"". Poinformowano jedynie, że jedna z nich ""nie zarabia 65 tysięcy złotych"", co nie wyczerpuje tematu. Teraz posłowie chcą wprowadzić przepis, by NBP nie zasłaniało się tajemnicą i aby dochody w banku centralnym były jawne. Bo mimo, że Adam Glapiński dostał stanowisko z błogosławieństwem PiS, postawił się partii i nie chce powiedzieć ile płaci zatrudnianym przez siebie kobietom. Mazurek zapowiedziała, że PiS przedstawi projekt ustawy, która wprowadzi jawność wysokości wynagrodzeń w Narodowym Banku Polskim zarówno obecnie, jak i za poprzednich zarządów, ustali ona również górną granicę zarobków dla osób zajmujących funkcje kierownicze w NBP. Dodała, że stać się to ma ""jak najszybciej"". W Sejmie jest już gotowy projekt Platformy Obywatelskiej w tej samej sprawie. Jednak PiS poprzeć go nie chce, choć jeszcze dzień wcześniej członkowie partii zapewniali, że to zrobią. Również posłowie Kukiz'15 zapowiedzieli złożenie w Sejmie projektu ustawy dot. jawności wynagrodzeń w Narodowym Banku Polskim. Lider ruchu Paweł Kukiz powiedział, że projekt uniemożliwi prezesowi NBP Adamowi Glapińskiemu traktowanie banku jak ""swojego prywatnego folwarku"". Jest kolejna radna PiS z wielkimi zarobkami w NBP. Jej pensja szokuje!",PiS przygotuje własny projekt ustawy o jawności w NBP,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/przywracamy-sprawiedliwosc-pokrzywdzonym-akcja-spoleczna-fundacji-faktu-i-funduszu/q582htc,Jak nie dać się oszukać lichwiarzom,"Dla osoby, która idzie po pożyczkę do parabanku, najważniejsze jest to, by dostać pieniądze szybko i najlepiej bez sprawdzania w BIK. Dlatego nie czyta dokładnie umowy i wpada w tarapaty.","Dla osoby, która idzie po pożyczkę do parabanku, najważniejsze jest to, by dostać pieniądze szybko i najlepiej bez sprawdzania w BIK. Dlatego nie czyta dokładnie umowy i wpada w tarapaty. Pani Justyna potrzebowała pieniędzy na leczenie chorego męża. Pan Adam stracił pracę i chciał skonsolidować dotychczasowe zobowiązania. Żadne z nich nie podejrzewało, że może zostać podstępnie oszukane. Nie wiedzieli, gdzie szukać pomocy i sprawiedliwości. Trafili do Funduszu Sprawiedliwości, który zajął się nie tylko doraźną pomocą, ale również pomaga im dalej w rozwiązaniu sprawy niekorzystnych umów. Ani pan Adam, ani pani Justyna nie mieli pieniędzy na prawnika. Zwrócili się do Funduszu Sprawiedliwości. – Zobaczyłem reklamę w telewizji i zadzwoniłem. Dopiero wtedy dowiedziałem się, że firma postąpiła niezgodnie z prawem, zaczął nam pomagać prawnik, pisał pisma, dostaliśmy dużą pomoc, bez tego pewnie byśmy stracili mieszkanie – przyznaje pan Adam. Pani Justyna zgłosiła się do Okręgowego Ośrodka Pomocy Pokrzywdzonym Przestępstwem  w Ostrowcu Świętokrzyskim. Nie została sama ze swoimi problemami. Otrzymała nie tylko pomoc prawną, ale również dopłaty do zobowiązań czynszowych, ośrodek pokrywał również koszty żywności, odzieży, bielizny, obuwia. Działalność instytucji parabankowych nie jest nadzorowana przez Komisję Nadzoru Finansowego tak jak banki. Jednym z najprostszych sposobów na sprawdzenie instytucji, w której chcemy wziąć pożyczkę, jest skorzystanie z wyszukiwarki podmiotów nadzorowanych przez KNF na stronie: www.knf.gov.pl. Jeżeli wpiszemy nazwę firmy, która nas interesuje i nie pojawi się ani jeden wynik wyszukiwania, powinno to być dla nas sygnałem ostrzegawczym. Komisja Nadzoru Finansowego publikuje również listę tzw. ostrzeżeń publicznych, na której znajdują się podmioty nie posiadające zezwolenia KNF na prowadzenie czynności bankowych. Ta lista jest stale uaktualniana. Pani Justyna zgodziła się podpisać umowę z parabankiem i zwrócić o wiele większą sumę niż pożyczyła. Nie miała innego wyjścia. Bezrobotnej kobiecie żaden bank nie chciał udzielić kredytu, a ona potrzebowała środków na leczenie ciężko chorego męża. Pracownik parabanku, który podsunął jej niekorzystną umowę, wiedział dlaczego kobieta pożycza pieniądze, ale nie miał skrupułów. Adam Wowra poszedł do firmy pożyczkowej z 81–letnią mamą. On stracił pracę, mama coraz poważniej chorowała, jej leczenie pochłaniało coraz więcej pieniędzy. – Stwierdziliśmy, że będzie nam łatwiej, jeśli skonsolidujemy wcześniejsze zobowiązania – opowiada. Umowy dokładnie nie przeczytali. Obiecywano im wydłużenie okresu spłaty pożyczki, a w zamian zażądano zabezpieczenia w postaci niedużego mieszkania mamy pana Adama na katowickim osiedlu. Po dwóch latach firma zażądała natychmiastowej spłaty 30 tys. zł. – Nie mieliśmy takich pieniędzy, poza tym nikt nam nie powiedział, że będziemy pomimo terminowego spłacania rat, musieli nagle spłacić połowę kredytu. Firma sprzedała więc mieszkanie stanowiące zabezpieczenie – opowiada pan Adam. – Oni nas oszukali i to tak perfidnie – żali się 81–letnia Zuzanna Wowra. Fundusz Sprawiedliwości, powołany przez Ministerstwo Sprawiedliwości i zreformowany przez min. Zbigniewa Ziobro, pomaga osobom pokrzywdzonym przestępstwem oraz ich bliskim. W całym kraju uruchomiono okręgowe ośrodki i lokalne punkty pomocy, tak aby każda osoba potrzebująca wsparcia mogła je otrzymać jak najszybciej. Pomoc można znaleźć w okręgowym ośrodku pomocy lub lokalnym punkcie. Aby znaleźć najdogodniejszą lokalizację wystarczy wejść na stronę www.funduszsprawiedliwosci.gov.pl/pl/znajdz-osrodek-pomocy, gdzie znajduje się wyszukiwarka. O pomoc można zwrócić się również telefonicznie. Linia Pomocy Pokrzywdzonym +48 222 309 900 lub pisząc na adres info@numersos.pl. Wsparcie udzielane jest również w języku ukraińskim, rosyjskim, angielskim i migowym za pośrednictwem komunikatora internetowego.   - Nie podpisuj umów, których zapisów nie przeczytałeś lub nie rozumiesz. - Bądź uważny przy zawieraniu umów przez telefon. Jeśli nie dosłyszałeś warunków umowy lub ich nie rozumiesz, poproś o powtórzenie lub przesłanie umowy. - Pamiętaj, że z każdej umowy możesz się wycofać. Przy podpisywaniu zwróć uwagę na termin i formę odstąpienia od umowy. MAGDA PIASZCZYŃSKA–SZUBA, Podkomisarz KWP w Poznaniu radzi kiedy potrzebna jest  wzmożona czujność Seniorzy coraz częściej zdają sobie sprawę z zagrożeń płynących z brania pożyczek w różnych instytucjach finansowych, które ogłaszają się w gazetach lub internecie pod hasłami: „szybka pożyczka”, „pieniądze od ręki”. Mają większe zaufanie do dużych banków, które dają poczucie bezpieczeństwa. Banki również są świadome zagrożeń czyhających na starszych ludzi. Coraz częściej to właśnie same banki powiadamiają policję, że być może mają do czynienia z sytuacją, w której od starszej osoby ktoś chce wyłudzić pieniądze i to sami pracownicy banków informują policję. Coraz więcej jest osób, które są zatrzymywane na gorącym uczynku na próbie oszustwa lub wyłudzenia. W stosunku do osób starszych oszuści często próbują wyłudzeń „na wnuczka, policjanta czy prokuratora”. Przy każdej okazji powtarzamy, że policja ani prokuratura w żadnej sytuacji nie prosi obywatela o pieniądze. Nie ma takich procedur i trzeba od razu podejrzewać, że to oszustwo. Kto pada ofiarą oszustów finansowych? Z badań przeprowadzonych przez Instytut Badań Rynkowych i Społecznych IBRIS na zlecenie Fundacji Faktu wynika, że ofiarami nieuczciwych umów finansowych padają głównie kobiety starsze, powyżej 60. roku życia oraz rencistki. Najczęściej są to osoby niepracujące, z wykształceniem podstawowym, które mają trudności w czytaniu i rozumieniu umów oraz nie korzystają z internetu. Często ofiarami oszustów padają osoby samotne, łatwowierne i spragnione kontaktu z innymi. Niekorzystne umowy finansowe podpisują również ludzie zdesperowani, bezradni, którzy chcą szybko pozbyć się trudności i zaznać spokoju.  „Akcja społeczna Fundacji Faktu współfinansowana ze środków Funduszu Sprawiedliwości, którego dysponentem jest Minister Sprawiedliwości.”",Jak nie dać się oszukać lichwiarzom,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/kiedy-wniosek-na-500-na-pierwsze-dziecko-terminy-zmiany-w-500-plus/mg0ft4e,Duże zmiany w 500+. Lepiej to przeczytaj,"Sejm przegłosował zmiany w 500+! Teraz wszystkim dzieciom do 18. roku życia ma przysługiwać pomoc państwa. Dzięki temu pieniądze będzie dostawać w sumie 6,8 miliona dzieci. Ale uwaga rodzice - trzeba pilnować terminów! Podpowiadamy, co należy zrobić, by nie stracić pieniędzy i kiedy złożyć wniosek, by 500+ jak najszybciej trafiło do waszych portfeli.","Sejm przegłosował zmiany w 500+! Teraz wszystkim dzieciom do 18. roku życia ma przysługiwać pomoc państwa. Dzięki temu pieniądze będzie dostawać w sumie 6,8 miliona dzieci. Ale uwaga rodzice - trzeba pilnować terminów! Podpowiadamy, co należy zrobić, by nie stracić pieniędzy i kiedy złożyć wniosek, by 500+ jak najszybciej trafiło do waszych portfeli. Wyjaśnijmy najpierw, jak jest teraz: 500+ przysługuje na drugie i kolejne dziecko do ukończenia przez nie 18. roku życia. Na pierwsze czy jedyne dziecko pieniądze są wypłacane jeśli dochody rodziny są niskie – nie przekraczają 800 zł na osobę lub 1200 zł jeśli w rodzinie jest dziecko niepełnosprawne. Szacuje się, że ok. 3,2 mln pierwszych i jedynych dzieci pozbawionych jest finansowego wsparcia państwa. Jak będzie teraz? Przegłosowana przez Sejm ustawa, która ma wejść w życie 1 lipca br., znosi limity dochodów. Bez względu na zarobki rodziców dzieci będą dostawać 500+ do momentu aż ukończą 18 lat. Choć o świadczenie będzie łatwiej, nie zostanie wypłacone automatycznie! Trzeba będzie składać wniosek, jednak znacznie prostszy do wypełnienia niż obecny formularz. I tu też rodziców czekają ważne zmiany: • od 1 lipca będzie można składać wnioski o 500+ przez internet. Za jednym razem złożymy je na pierwsze dziecko (tu pieniądze naliczane będą od lipca) i na kolejne dzieci (na nowy okres zasiłkowy, obecny trwa do końca września). Wnioski będzie można złożyć przez rządowy portal Emp@tia, Portal Usług Elektronicznych PUE ZUS oraz bankowość elektroniczną, czyli strony internetowe banków. • od 1 sierpnia wnioski będzie można składać w formie papierowej w ośrodkach pomocy społecznej – tak samo jak do tej pory. Od 1 sierpnia można te także wysyłać pocztą na adres naszego ośrodka pomocy społecznej. Uwaga! Najbliższy okres zasiłkowy będzie dłuższy. Rodziny, które złożą wnioski od 1 lipca, mają zagwarantowane wypłaty do końca maja 2021 r. czyli przez przez 23 miesiące. Rodzice po raz kolejny będą składać wnioski o 500+ dopiero w lutym 2021 r. (na okres zasiłkowy 1 czerwca 2021 - 31 maja 2022 r.). Rząd zapewnia, że rodziny, które złożą wnioski na początku lipca przez internet, mogą dostać pieniądze jeszcze w lipcu. Praktycznie urzędnicy będą mieć nawet cztery miesiące na rozpatrzenie wniosku. Może się więc zdarzyć, że 500+ wpłynie na konto dopiero pod koniec października. Ale wtedy rodzic dostanie wyrównanie od lipca (czyli wpłynie 1500 zł na dziecko). By uniknąć kumulacji wniosków, rząd zapisał w ustawie gwarantowany trzymiesięczny okres – czyli jeśli rodzic złoży wiosek do końca września, pieniądze dostanie z wyrównaniem od lipca.

Kto się spóźni i złoży wniosek dopiero w październiku, wtedy wyrównania od lipca już nie dostanie! • Kto złoży wniosek w okresie lipiec – sierpień, świadczenie, z wyrównaniem od lipca (na pierwsze dziecko), dostanie najpóźniej do dnia 31 października. • Kto złoży wniosek we wrześniu świadczenie, z wyrównaniem od lipca, zostanie wypłacone najpóźniej do dnia 30 listopada. • Kto złoży wniosek w październiku świadczenie, z wyrównaniem jedynie od października, dostanie najpóźniej do 31 grudnia. Tu nic się nie zmienia. Wniosek w sprawie 500+ zostanie przekazany do urzędu wojewódzkiego, który będzie musiał sprawdzić, czy rodzina nie dostaje podobnego do 500+ świadczenia z innego kraju. To niestety może trwać nawet kilka miesięcy. Jak już pisaliśmy w Fakcie, na rozpatrzenie czeka obecnie ok. 80 tys. zaległych wniosków o 500+. Plus jest taki, że rodzice dostaną wypłatę z wyrównaniem od dnia złożenia wniosku. Czy przez protest pracowników ośrodków pomocy społecznej wypłaty mogą być opóźnione? Rząd zapewnia, że wypłaty 500+ nie są zagrożone. Ale wiadomo, że pracownicy socjalni szykują się do protestu w lipcu, kiedy przyjmowane będą wnioski o wypłatę świadczenia wychowawczego i 300+. Rodzice, którym urodzi się dziecko będą mieć więcej czasu na złożenie wniosku. Teraz, jeśli chcą by 500+ było szybko wypłacone, muszą złożyć wniosek praktycznie zaraz po urodzeniu dziecka. Przegłosowana ustawa zakłada, że rodzice będą mieć na to trzy miesiące. Jeśli złożą wniosek w takim terminie, dostaną 500+ z wyrównaniem od dnia narodzin dziecka.

Ustawa umożliwia także przyznanie – z zachowaniem ciągłości – świadczenia wychowawczego dzieciom w razie śmierci rodzica, który składał wniosek.

500+ wypłacone będzie także na rzecz dzieci znajdujących się w ośrodkach szkolno-wychowawczych i domach pomocy społecznej.","Minister rodziny, pracy i polityki społecznej Elżbieta Rafalska",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zbigniew-ziobro-o-sukcesie-polskiej-prokuratury-i-policji-zabezpieczylismy-14-mld/5rkgwfs,"Szok! Cała Polska mówi o tym, co zrobili ludzie Ziobry i policja! W małym miasteczku znaleziono...",Sukces polskiej prokuratury i polskiej policji! – Zabezpieczyliśmy kwotę 1 mld 400 mln zł należących głównie do karteli narkotykowych w związku z handlem kokainą i narkotykami na skalę międzynarodową oraz w związku z praniem brudnych pieniędzy – poinformował minister sprawiedliwości i prokurator generalny Zbigniew Ziobro.,"Sukces polskiej prokuratury i polskiej policji! – Zabezpieczyliśmy kwotę 1 mld 400 mln zł należących głównie do karteli narkotykowych w związku z handlem kokainą i narkotykami na skalę międzynarodową oraz w związku z praniem brudnych pieniędzy – poinformował minister sprawiedliwości i prokurator generalny Zbigniew Ziobro. W piątek minister sprawiedliwości-prokurator generalny Zbigniew Ziobro poinformował podczas konferencji prasowej we Wrocławiu, że zabezpieczona została kwota 1,4 mld zł, należących głównie do karteli narkotykowych, w związku z handlem kokainą i narkotykami na skalę międzynarodową oraz w związku z praniem brudnych pieniędzy. Jak dodał wartość kokainy, która była przedmiotem obrotu, szacuje się na 3,5 mld zł. „Pieniądze z kont bankowych przestępców przejmie Skarb Państwa. To największe w historii polskiej prokuratury zabezpieczenie pieniędzy na poczet przepadku” – podkreśliła Prokuratura Krajowa w wydanym komunikacie. Jak poinformowano, analiza akt sprawy i przepisów o konfiskacie rozszerzonej pozwoliła na wydanie postanowienia o zabezpieczeniu majątkowym, w ramach którego na rachunku depozytowym prokuratury zabezpieczono 1 mld 421 mln 231 tys. 880 zł. „Pieniądze przestępców były zdeponowane w oddziale jednego ze spółdzielczych banków w małym mieście centralnej Polski, na kontach dwóch zarejestrowanych w Polsce spółek. Obie spółki w rzeczywistości nie prowadziły żadnej działalności gospodarczej. Zostały utworzone wyłącznie po to, aby udostępniać swoje rachunki bankowe do międzynarodowych przestępczych operacji finansowych” – przekazała PK. Podejrzanych w tej sprawie jest pięć osób – dwie Polki i trzech obcokrajowców. „Dwie osoby są już tymczasowo aresztowane, w stosunku do trzeciej wszczęto procedurę Europejskiego Nakazu Aresztowania. Wobec dwóch kolejnych prowadzone są czynności procesowe” – przekazała prokuratura. Jak dodano, postępowanie jest prowadzone przez prokuratorów z Dolnośląskiego Wydziału Zamiejscowego Departamentu do Spraw Przestępczości Zorganizowanej i Korupcji PK oraz funkcjonariuszy CBŚP z Komendy Głównej Policji, którzy ściśle współpracowali m.in. z Europolem, Interpolem i służbami amerykańskimi, w tym DEA, czyli amerykańskim departamentem do spraw zwalczania przestępczości narkotykowej. ",Zbigniew Ziobro,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/olga-tokarczuk-najpopularniejsza-autorka-na-swieta-deklasuje-donalda-tuska/98whgrb,Olga Tokarczuk zakasowała Tuska! Te informacje nie zostawiają złudzeń,"Olga Tokarczuk jest obecnie bezapelacyjnie najpopularniejszą polską pisarką. Z najnowszych danych wynika, że to właśnie jej książki najczęściej kupujemy przed świętami. Polska noblistka wyraźnie wygrywa m.in. z byłym premierem Donaldem Tuskiem, którego książka ""Szczerze"" niedawno trafiła do księgarń.","Olga Tokarczuk jest obecnie bezapelacyjnie najpopularniejszą polską pisarką. Z najnowszych danych wynika, że to właśnie jej książki najczęściej kupujemy przed świętami. Polska noblistka wyraźnie wygrywa m.in. z byłym premierem Donaldem Tuskiem, którego książka ""Szczerze"" niedawno trafiła do księgarń. „Księgi Jakubowe” Olgi Tokarczuk, „Powrót do Jedwabnego” Tomasza Budzyńskiego, Ewy Kurek i Wojciecha Sumlińskiego oraz „Nela w krainie orek” Neli Małej Reporterki, to według Nielsen BookScan Polska najczęściej kupowane książki w okresie przedświątecznym, czyli w trzech ostatnich tygodniach odpowiednio w kategoriach: fiction, non-fiction oraz książki dla dzieci i młodzieży. W ogólnym zestawieniu Olga Tokarczuk jest jednak bezkonkurencyjna. Wśród 10 najczęściej kupowanych książek w Polsce, aż pięć to dzieła tegorocznej noblistki. Największą popularnością cieszą się ""Księgi Jakubowe"", które według Nielsena sprzedały się w 11 333 egzemplarzy. Na drugim miejscu znalazła się inna powieść Tokarczuk ""Bieguni"" (10 540 egzemplarzy), a na trzecim miejscu ""Powrót do Jedwabnego"" Tomasza Budzyńskiego (6 722 egzemplarzy). ""Szczerze"" Donalda Tuska kupiło 4 131 osób. Łącznie Nielsen BookScan Polska zarejestrował w badanych księgarniach sprzedaż 1 075 072 egz. książek, średnia cena detaliczna brutto książki wyniosła 24,68 zł. - Nielsen BookScan Polska zarejestrował sprzedaż ponad miliona egzemplarzy książek w trzy tygodnie i jest to rekordowy wynik w naszym młodym panelu - mówi Renek Mendruń,  konsultant z Nielsen BookScan Polska Przedświąteczne szaleństwo zakupów książek trwa około miesiąca,  kiedy łączna wartość sprzedaży oznacza dla branży „piąty kwartał”. Najczęściej to czas spektakularnych nowości lub udanych promocji. Jakie zatem książki wybieramy obecnie? - Kupujemy coraz częściej polskich autorów. Na przedstawionej liście top 20 znalazło się 16 krajowych tytułów i tylko cztery tłumaczenia. Ten trend dotyczy wszystkich gatunków, czy to literatura piękna, czy sensacja, erotyka, sf, historia, reportaż, czy książka dla dorosłych, czy dla dzieci. Oczywiście ogromne znaczenie dla sprzedaży książek miało ogłoszenie decyzji o przyznaniu Oldze Tokarczuk Literackiej Nagrody Nobla. Od 10 października br. króluje ona  na listach bestsellerów i ma szansę, aby jeszcze w tym roku przekroczyć próg jednego miliona egzemplarzy kupionych w księgarniach. W ogóle chętnie sięgamy po nagradzane książki. Na liście top20 mamy również zdobywcę Nike 2019, czyli Mariusza Szczygła z książką „Nie ma”. Z kolei patrząc na daty wydania książek, widać, że lubimy nowości, szczególnie w przypadku kategorii non-fiction, gdzie nowość wypiera nowość - analizuje ekspert Nielsen BookScan Polska. Nielsen BookScan obecny jest aktualnie w 11 krajach, w których na podstawie danych z kas fiskalnych bada popyt krajowy i rynek nabywcy indywidualnego (bez sprzedaży: b2b – biblioteki, szkoły, instytucje). Opis książki stanowią ISBN (EAN), tytuł, autor, wydawca, data premiery, forma oprawy, cena okładkowa (RRP). Kluczowa jest wielkość sprzedaży (vol) oraz wartość brutto (val), z czego liczona jest średnia cena detaliczna (ASP). Nielsen BookScan Polska działa od lipca 2018 roku. Pokrywa ok. 10–15 proc. rynku księgarskiego (sieci księgarskie oraz księgarnie internetowe). Łącznie w tym kanale obserwuje około 10 mln transakcji rocznie, gdzie średnia cena detaliczna wynosi około 24 zł. Dane do Bookscan Polska dostarcza około 300 księgarń stacjonarnych (BookBook, Bookszpan, Książnica Polska, Między Kartkami, Świat Książki) i dwie księgarnie on-line (Taniaksiazka.pl i Swiatksiazki.pl). ",Olga Tokarczuk,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/wysokie-rabaty-na-obuwie-i-akcesoria-dla-kazdego/7y2ms5l,Wysokie rabaty na obuwie i akcesoria dla każdego!,"W szafie każdego obuwie stanowi ważny element i nie może zabraknąć pary na każdą okazję. Dlatego warto zaopatrzyć się w różne pary butów - te eleganckie, sportowe czy też takie odpowiednie do pogody. Obecnie wiele sklepów internetowych oferuje rabaty, które obniżą wartość zamówienia nowej pary obuwia nawet o kilkadziesiąt procent!","W szafie każdego obuwie stanowi ważny element i nie może zabraknąć pary na każdą okazję. Dlatego warto zaopatrzyć się w różne pary butów - te eleganckie, sportowe czy też takie odpowiednie do pogody. Obecnie wiele sklepów internetowych oferuje rabaty, które obniżą wartość zamówienia nowej pary obuwia nawet o kilkadziesiąt procent! 15% rabatu w Renee



Najmodniejsze w tym sezonie buty dostępne są w sklepie internetowym Renne. W tym sklepie można kupić hit tego sezonu, czyli delikatne i kobiece sandałki na słupku, które idealnie będą pasować do letnich, eleganckich sukienek, a także do codziennych stylizacji oraz do spodni. Promocja obejmuje wszystkie rodzaje obuwia, przez co jest jeszcze bardziej atrakcyjna. Mnóstwo modnych modeli znajdziemy w sklepie internetowym i kupimy 15% taniej z kodem rabatowym Renee! Kolejną niezwykle atrakcyjną promocją jest - 25% w sklepach CCC. Promocją objęte są wszystkie produkty ze sklepu, dlatego z łatwością można połączyć zakupy butów z dodatkami, bo i te dostępne są w sklepach. Nowe buty i nowa torebka brzmią świetnie! Jeszcze lepiej brzmi tak wysoka zniżka na każdy z produktów. Aby obniżyć cenę, wystarczy wybrać dwa produkty z oferty i wprowadzić specjalny kod rabatowy CCC dostępny na stronie Faktu. Super wyprzedaże w eobuwie.pl



Atrakcyjną ofertę przygotował sklep internetowy eobuwie.pl. Tam trwa wyprzedaż sezonowa. Obniżki sięgają aż do 50% i obejmują wszystkie produkty! Warto poznać całą ofertę promocyjną sklepu i wybrać obuwie oraz dodatki idealne dla siebie. Możemy być pewni świetnej ceny, wysokiej jakości oraz bezproblemowej dostawy. Wyprzedaż eobuwie już trwa! Obuwie oraz dodatki w cenach niższych nawet do 50% to idealna okazja na wymianę swojej garderoby i uzupełnienie jej w najnowsze trendy. Nieprędko pojawi się kolejna taka oferta, warto więc z niej skorzystać już teraz! Stylowe i kobiece wzorzyste sukienki do 80 zł - idealne na ciepłe jesienne dni!",Wysokie rabaty na obuwie i akcesoria dla każdego!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rak-jadra-jak-uniknac-choroby/z5lb0ry,Lekarze ostrzegają. Nie daj się zaskoczyć!,"U starszych mężczyzn jest dość rzadki. Ale u młodych mężczyzn rak jądra jest najczęstszym złośliwym nowotworem. Co zrobić, żeby przechytrzyć chorobę? Rozmawiamy z dr n. med. Przemysławem Dudkiem, urologiem, zastępcą ordynatora Kliniki Urologii i Urologii Onkologicznej w Szpitalu Uniwersyteckim w Krakowie, specjalistą z krakowskiej SCM clinic.","U starszych mężczyzn jest dość rzadki. Ale u młodych mężczyzn rak jądra jest najczęstszym złośliwym nowotworem. Co zrobić, żeby przechytrzyć chorobę? Rozmawiamy z dr n. med. Przemysławem Dudkiem, urologiem, zastępcą ordynatora Kliniki Urologii i Urologii Onkologicznej w Szpitalu Uniwersyteckim w Krakowie, specjalistą z krakowskiej SCM clinic. Nowotwory jąder to 1,6 proc. wszystkich zachorowań na nowotwory złośliwe u mężczyzn. Przy skali zagrożenia, jakim jest rak prostaty, to chyba niewiele? Owszem, ale konsekwencje, jakie się wiążą z tymi chorobami są zupełnie inne. W przypadku prostaty nie musimy się, aż tak bardzo spieszyć. Nowotwory jąder wymagają natomiast szybkiego działania, bo komórki rakowe błyskawicznie potrafią podwoić swoją ilość. Tu liczą się nawet nie tygodnie, a dni. Ponadto, rak jąder uderza w grupę wiekową 15–35 lat, ludzi, którzy mają przed sobą całe życie. W dodatku, jest najczęściej występującym nowotworem złośliwym w grupie młodych dorosłych. Wiemy, że niezstąpienie jądra do moszny wielokrotnie zwiększa prawdopodobieństwo wystąpienia tego typu nowotworów. Ale nie oznacza to, że osoby, których nie dotknęło tzw. wnętrostwo mogą czuć się bezpieczne. Ryzyko zachorowania zwiększa się także, gdy na nowotwór jądra cierpiał ojciec lub brat. Dokładnie. Musimy pamiętać, że nowotwory jądra można niemal zupełnie wyleczyć, pod warunkiem, że zostaną wykryte na odpowiednio wczesnym etapie. Dokładnie. Raz na tydzień, najrzadziej raz na miesiąc wystarczy poświęcić kilka minut na samobadanie. Jeśli wykryjemy jakieś zgrubienia czy obrzęki, zauważymy nagromadzenie płynu w obrębie moszny, natychmiast należy zgłosić się do urologa. Guz jest wyraźnie twardszy od reszty jądra. Jeżeli podczas wizyty lekarz potwierdzi obawy pacjenta, skieruje go na USG, bezbolesną diagnostykę, która pozwala ocenić stan obu jąder i jamy brzusznej. Często w ciągu kilku dni jest operowany. W razie stwierdzenia guza, jądro jest usuwane chirurgicznie. Generalnie, poza bardzo szczególnymi przypadkami, nie powinno się wykonywać biopsji jąder. Najczęściej tak, leczenie oszczędzające organ jest zarezerwowane dla szczególnych przypadków Ale często leczenie kończy się  już na tym etapie. Przed operacją oznaczamy markery nowotworowe: AFP,  B-HCG oraz LDH. Wstępnie pozwala to rozpoznać z jakim nowotworem mamy prawdopodobnie do czynienia, przyporządkować do odpowiedniej grupy ryzyka oraz monitorować leczenie. Po zabiegu jądro przekazywane jest na badanie histopatologiczne, które ma pozwolić na ocenę typu nowotworu i stopnia zaawansowania. Kolejnym bardzo ważnym elementem jest zobrazowanie węzłów chłonnych – tomografia komputerowa klatki piersiowej, jamy brzusznej, miednicy – ponieważ tam najczęściej nowotwory jąder dają przerzuty. W tych przypadkach konieczne może być leczenie chirurgiczne, chemioterapia i ewentualnie radioterapia. Trzeba jednak wiedzieć, że mamy bardzo dobre wyniki wyleczalności. A choroba tym szybciej mija, im wcześniej zostanie wykryta. Wszelkie odstępstwa od normy, jak choćby powiększenie się piersi, bóle pleców, powinny nas zawsze kierować do lekarza. Niestety tak poważne objawy jak wyżej wymienione – także kolka nerkowa, poszerzenie układu kielichowo-miedniczkowego – wiążą się z wyższymi stadiami zaawansowania i gorszym rokowaniem. U tak młodych mężczyzn pojawia się pytanie o późniejsze ojcostwo. Czy wobec tego warto rozważyć przed zabiegiem zabezpieczenie nasienia w banku spermy? Tak. Leczenie, szczególnie uzupełniające, a więc chemioterapia, radioterapia oraz chirurgiczne usuwanie węzłów chłonnych mogą się wiązać z problemami z płodnością (przejściowymi, ale u pewnych pacjentów z całkowitą niepłodnością). Chory zawsze powinien mieć zaproponowane zdeponowanie nasienia w banku spermy. Najlepiej przejść przez „procedury kontrolne” podczas gorącej kąpieli lub tuż po niej. Temperatura rozluźnia mięśnie moszny, dzięki czemu łatwiej wyczuć niepokojące zmiany. Samobadanie należy wykonywać raz w miesiącu, zaczynając mniej więcej od 15. roku życia. 1. Obejmij dłońmi jądro i przesuwaj opuszkami palców po powierzchni delikatnie uciskając. Powinno być miękkie. Twarde jądro jest sygnałem alarmowym. 2. Czynność powtórz z drugim jądrem. Szukaj guzków, zgrubień, obrzęków, miejsc tkliwych. 3. Na koniec stań przed lustrem i przyjrzyj się obu jądrom: nie powinny być czerwone, spuchnięte, różnej wielkości. Jeśli wykryjesz jakieś zgrubienia czy obrzęki, natychmiast zgłoś się do urologa – to urolog jest najlepszym specjalistą pomagającym przy tego rodzaju problemach. Skierowanie do poradni otrzymasz od lekarza POZ. W przypadkach nowotworów ograniczonych do jądra, wcześnie rozpoczęta diagnostyka daje niemal 100-proc. skuteczność. Przy chorobie uogólnionej, szanse na wyleczenie ma 80 proc. pacjentów. Jak zaleca Europejskie Towarzystwo Onkologiczne, chorzy powinni być pod obserwacją od 5 do 10 lat od zakończenia leczenia. „Korzystaliśmy z danych Krajowego Rejestru Nowotworów, informacji Europejskiego Kodeksu Walki z Rakiem oraz Narodowego Programu Zwalczania Chorób Nowotworowych ” Materiał powstał w ramach akcji społecznej Fundacji Faktu i portalu Plejada.pl #zdrowiejestmeskie.","Dr n. med. Przemysław Dudek, urolog",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/terlecki-komentuje-ogromna-premie-glapinskiego/sxej29f,Rozbrajająca szczerość Terleckiego. Te dwa słowa mogą wkurzyć Polaków,"Informacja Najwyższej Izby Kontroli o ogromnej premii i nagrodzie, jaką zarząd NBP przyznał prezesowi Adamowi Glapińskiemu, wywołała burzę w mediach i na portalach społecznościowych. Z pytaniem o tak olbrzymią kwotę dla szefa centralnej instytucji państwa dziennikarze zwrócili się do wicemarszałka Sejmu Ryszarda Terleckiego. Co na to polityk?","Informacja Najwyższej Izby Kontroli o ogromnej premii i nagrodzie, jaką zarząd NBP przyznał prezesowi Adamowi Glapińskiemu, wywołała burzę w mediach i na portalach społecznościowych. Z pytaniem o tak olbrzymią kwotę dla szefa centralnej instytucji państwa dziennikarze zwrócili się do wicemarszałka Sejmu Ryszarda Terleckiego. Co na to polityk? – Piękna suma – odparł z rozbrajającą szczerością Terlecki, wyraźnie jednak nie chcąc szerzej rozwodzić się nad sprawą. Kiedy dziennikarze pytali, jak taka premia ma się do idei „taniego państwa"", które kilka lat temu głosiło idące po władzę PiS, Terlecki odparł, żeby „pytać prezesa"". Terlecki bronił jednak partyjnego kolegi, mówiąc, że porównując zarobki Glapińskiego z zarobkami prezesów banków w innych krajach to są one... ""skromne"".  Terlecki usłyszał także zarzut, pochodzący wprost z ustaleń NIK, że część pracowników zarabiała więcej, niż przewidują to widełki płacowe NBP. – Nic o tym nie wiem – uciął temat wicemarszałek Sejmu. Przypomnijmy. Prezes Narodowego Banku Polskiego Adam Glapiński zarabia ogromne pieniądze. Do gołej pensji, która jest niemała, dostaje jeszcze nagrody i premie. Jak ujawniła Najwyższa Izba Kontroli, w ubiegłym roku zainkasował aż pół miliona złotych właśnie z tego tytułu. W świetle prawa nie ma się jednak do czego przyczepić. Sprawa wywołała kontrowersje nawet w samym PiS. W imieniu całego ugrupowania skomentowała ją rzeczniczka partii Anita Czerwińska. – Oceniamy te informacje krytycznie. Jednak NBP jest niezależną instytucją, na którą nie mamy wpływu – powiedziała. – Tam gdzie PiS mogło, tam doprowadzaliśmy do obniżek wynagrodzeń np. zarobków posłów, kadry menadżerskiej w SPP czy zarobków kierownictwa NBP. Natomiast na system nagród w niezależnej od polityków instytucji, jaką jest NBP, nie mamy żadnego wpływu – dodała.","Terlecki o gigantycznej premii: „Piękna suma""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kolejne-rezygnacje-w-zarzadzie-banku-pekao-sa/1fbjwkb,Kolejne rezygnacje w zarządzie Banku Pekao SA,"Wiceprezes zarządu Banku Pekao SA Michał Lehmann oraz członek zarządu Piotr Wetmański złożyli rezygnację – poinformował w piątek w komunikacie Bank Pekao SA. Wcześniej Michał Krupiński zrezygnował z funkcji prezesa Banku Pekao SA. Podobnie jak ich szef, nie podali powodów odejścia. Do zarządu wszedł natomiast Michał Gadomski.","Wiceprezes zarządu Banku Pekao SA Michał Lehmann oraz członek zarządu Piotr Wetmański złożyli rezygnację – poinformował w piątek w komunikacie Bank Pekao SA. Wcześniej Michał Krupiński zrezygnował z funkcji prezesa Banku Pekao SA. Podobnie jak ich szef, nie podali powodów odejścia. Do zarządu wszedł natomiast Michał Gadomski. – W dniu 29 listopada 2019 r. Pan Michał Lehmann oraz Pan Piotr Wetmański złożyli rezygnacje, odpowiednio, z funkcji Wiceprezesa Zarządu Banku oraz Członka Zarządu Banku, jak też ze składu Zarządu Banku. Rezygnacje zostały złożone ze skutkiem natychmiastowym i nie zawierały przyczyn ich złożenia – poinformował bank w komunikacie. Michał Lehmann nadzorował w banku Pion Operacji i Usług. Do zarządu trafił dokładnie w tym samym czasie, co Michał Krupiński, czyli latem 2017 roku. Wcześniej był dyrektorem ds. korporacyjnych w PZU. Z kolei Piotr Wetmański zajmował stanowisko członka zarządu. Z bankiem Pekao związany był od 2017 roku i odpowiadał za zbudowanie strategii banku na lata 2018-2020 oraz jej operacjonalizację. Zakomunikowano, że Rada Nadzorcza, powołała na funkcję wiceprezesa zarządu Marcina Gadomskiego. Zaznaczono, że warunkiem powołania jest uzyskania zgody Komisji Nadzoru Finansowego. W piątek rezygnację złożył też prezes Banku Pekao SA Michał Krupiński. W 2015 roku Krupiński został prezesem PZU i odpowiadał m.in. za proces przejęcia Pekao z rąk UniCredit. W 2017 roku stanął na czele już zrepolonizowanego banku (na miejsce Luigiego Lovaglio). W mediach zaczęło być o nim głośno w tym roku, gdy na jaw wyszły jego wizyty u Jarosława Kaczyńskiego przy Nowogrodzkiej. Rada nadzorcza banku zażądała wtedy wyjaśnień. Rada Nadzorcza powołała na to stanowisko dotychczasowego wiceprezesa Marka Lusztyna. (money.pl, PAP)",Kolejne rezygnacje w zarządzie Banku Pekao SA,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/apteki-znikna-ze-szpitali-chodzi-o-wywozenie-lekow-z-polski/nnsk5sd,Pacjenci znowu ucierpią. A miało być lepiej...,"Politycy w blasku fleszy obiecywali niedawno, że będzie lepiej. Skończą się problemy z dostępnością leków, skrócą się kolejki do specjalistów, a stan służby zdrowia znacząco się poprawi. Jak jest, każdy widzi. A przez zmiany mające zapobiec wywożeniu leków z Polski, paradoksalnie będzie jeszcze gorzej.","Politycy w blasku fleszy obiecywali niedawno, że będzie lepiej. Skończą się problemy z dostępnością leków, skrócą się kolejki do specjalistów, a stan służby zdrowia znacząco się poprawi. Jak jest, każdy widzi. A przez zmiany mające zapobiec wywożeniu leków z Polski, paradoksalnie będzie jeszcze gorzej. Prawo farmaceutyczne znowelizowano w czerwcu 2018 r. Zmiany polegają na zakazie jednoczesnego prowadzenia działalności aptecznej i leczniczej. Weszły w życie w sierpniu ubiegłego roku i dotyczą wszystkich placówek medycznych bez wyjątku. A więc także szpitali, które prowadzą swoje własne apteki. Zarabiają na tym od kilkunastu do nawet 80 tys. zł miesięcznie, co bardzo wspiera kruchy budżet. Teraz się to zmieni. Jak podaje ""Dziennik Gazeta Prawna"", mimo wielu poselskich interpelacji Ministerstwo Zdrowia pozostaje nieugięte. Uznano, że nie ma powodów, by placówki publiczne miały być traktowane ulgowo. Nowelizacja ma być elementem walki z nielegalnym wywozem leków. Istniała bowiem duża grupa przychodni zakładanych tylko po to, by zaopatrywać swoje apteki w medykamenty i sprzedawać za granicę po lepszych cenach. Trudno jednak oskarżać o to publiczne szpitale, które dziury w budżecie próbują łatać wszystkim: sprzedażą leków, jedzenia, czy miejsc na parkingu. Są też takie placówki, które dopiero otworzyły własną aptekę. W takiej sytuacji jest np. szpital w Łomży, który wydał na ten cel ok. 800 tys. zł. Tymczasem z dniem wejścia w życie nowych przepisów dostał 12 miesięcy na jej zlikwidowanie lub znalezienie prywatnego najemcy.  A o to również nie jest łatwo. Przedsiębiorcy wolą sprzedawać produkty z większą marżą (np. suplementy diety), niż przeważające w szpitalnych aptekach leki refundowane. Eksperci podkreślają jednak, że na zmianie stracą nie tylko szpitale pozbawione dodatkowego dochodu. Poszkodowani będą również pacjenci, którzy po wyjściu od specjalisty od razu mogli skorzystać z dostosowanego do potrzeb danego szpitala szerokiego wachlarza specyfików. Teraz ich dobór może być znacznie utrudniony.",Leki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/gdansk-policja-ostrzegala-przed-stefanem-w/lj0vz4l,"Atak na prezydenta Adamowicza. Policja wiedziała, że Stefan W. znów zaatakuje?","Onet ujawnił szokujące informacje na temat napastnika, który 13 grudnia zaatakował prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza. Dziennikarze portalu dotarli do notatki policyjnej, z której wynika, że gdańscy funkcjonariusze wiedzieli, że Stefan W. po wyjściu z więzienia ma zamiar dokonać kolejnego napadu na bank. To właśnie 27-latka mieli typować jako potencjalnego sprawcę w przypadku popełnienia takiego przestępstwa.","Onet ujawnił szokujące informacje na temat napastnika, który 13 grudnia zaatakował prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza. Dziennikarze portalu dotarli do notatki policyjnej, z której wynika, że gdańscy funkcjonariusze wiedzieli, że Stefan W. po wyjściu z więzienia ma zamiar dokonać kolejnego napadu na bank. To właśnie 27-latka mieli typować jako potencjalnego sprawcę w przypadku popełnienia takiego przestępstwa. Dziennikarze Onetu dotarli do notatki policyjnej, z której wynika, że funkcjonariusze z gdańskiego Wydziału Operacyjno-Rozpoznawczego wiedzieli, że Stefan W. po wyjściu z więzienia ma zamiar dokonać kolejnego napadu na bank. ""W piśmie rozesłanym do wszystkich jednostek policji w całym kraju komendant policji z Gdańska zalecił, by w przypadku zaistnienia tego typu przestępstwa gdziekolwiek na terenie Polski od razu typować Stefana W. jako sprawcę"" – czytamy na portalu. Tym razem 27-latek miał posiłkować się maczetą lub innym ostrym narzędziem. W notatce, do której dotarli dziennikarze Onetu, ""nie ma mowy o podjęciu jakichkolwiek działań w celu zapobieżenia planom mężczyzny"". W piśmie zawarto zaś zdjęcie i dane Stefana W. oraz informację o dokładnej dacie i godzinie wyjścia 27-latka na wolność.  Sprawy nie skomentowała Komenda Wojewódzka Policji w Gdańsku ani gdańska Prokuratura Okręgowa. Jak przekazał Onetowi anonimowy policjant, który zna realia takiej pracy, tego rodzaju notatka nie jest niczym nietypowym. – Policjanci typują sprawców wśród osób, które już wcześniej popełniły podobne przestępstwo, a komendy wymieniają się informacjami – powiedział rozmówca Onetu. Czy policja mogła zapobiec atakowi? – Nie jest to taka prosta sprawa, bo człowieka nie można izolować i zamykać, bo ktoś podejrzewa, że ma on złe zamiary – wyjaśnił na portalu gen. Adam Rapacki, były policjant i były wiceminister spraw wewnętrznych. – Natomiast, jeżeli jest jakaś wiarygodna informacja, że może dokonać poważnego przestępstwa, to można podjąć pewne czynności operacyjne związane z monitorowaniem tego człowieka – podkreślił w rozmowie z dziennikarzami gen. Rapacki. Jak powiedział rozmówca Onetu, w takim wypadku podejrzanego można ""wezwać na przesłuchanie, uruchomić obserwację, a nawet spróbować zatrzymać i sprawdzić, czy nie ma przy sobie niebezpiecznych narzędzi, broni, materiałów wybuchowych, czy czegokolwiek innego, co stanowiłoby potwierdzenie informacji, że przygotowuje się do zamachu"". – Jeżeli policja podejrzewa, że taki człowiek może dokonać poważnego przestępstwa, to może też zastosować podsłuchy i kontrolę korespondencji. Ale to jest możliwe tylko w wypadku naprawdę wiarygodnych informacji, bo na zastosowanie takich metod muszą wyrazić zgodę prokuratura okręgowa i sąd – zaznaczył w rozmowie z dziennikarzami Onetu były wiceminister spraw wewnętrznych. Gen. Rapacki wspomniał też, że skoro pojawiły się niepokojące informacje na temat wówczas osadzonego, to sprawą powinni się zająć jeszcze w zakładzie karnym biegli psychiatrzy. – Z drugiej strony trudno też przez cały czas prowadzić za kimś takim niejawną obserwację, bo to szalenie ciężka i kosztowna operacja – przyznał rozmówca Onetu. Do tragedii doszło w niedzielę, 13 stycznia, podczas finału 27. edycji WOŚP w Gdańsku. Prezydent Paweł Adamowicz został zaatakowany nożem przez 27-letniego Stefana W. Samorządowiec doznał poważnej rany serca, przepony i narządów wewnątrz jamy brzusznej. W szpitalu przeszedł pięciogodzinną operację. W poniedziałek, 14 stycznia, prezydent Gdańska zmarł. W sobotę, 19 stycznia, odbył się pogrzeb gdańskiego włodarza.","Atak na prezydenta Adamowicza. Policja wiedziała, że Stefan W. jest niebezpieczny?",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mateusz-morawiecki-imprezowal-z-grzegorzem-braunem/hx9q010,Z kim imprezował premier? Znajomy zdradza sekret rozmów przy wódce,"Książka ""Delfin"" Piotra Gajdzińskiego i Jakuba N. Gajdzińskiego będzie miała premierę dopiero 20 maja, ale już budzi emocje. To swoista biografia premiera Mateusza Morawieckiego pełna zakulisowych informacji i sekretów z przeszłości tego polityka. Jedną z takich ujawnionych tajemnic jest opowieść o suto zakrapianych imprezach, na których Morawiecki bawił się z Grzegorzem Braunem – kontrowersyjnym politykiem o skrajnych poglądach.","Książka ""Delfin"" Piotra Gajdzińskiego i Jakuba N. Gajdzińskiego będzie miała premierę dopiero 20 maja, ale już budzi emocje. To swoista biografia premiera Mateusza Morawieckiego pełna zakulisowych informacji i sekretów z przeszłości tego polityka. Jedną z takich ujawnionych tajemnic jest opowieść o suto zakrapianych imprezach, na których Morawiecki bawił się z Grzegorzem Braunem – kontrowersyjnym politykiem o skrajnych poglądach. Piotr Gajdziński tak pisze o Mateuszu Morawieckim, który przed wejściem w politykę był prezesem potężnego banku BZ WBK. – Przytłaczająca większość osób obejmujących stanowisko szefa wielkiej instytucji finansowej ma poczucie, że dotarła na szczyt, osiągnęła najwyższy stopień życiowej kariery. Oczywiście, to ludzie ambitni, którzy wiele poświęcają, aby zmienić kierowany przez siebie bank, zwiększyć jego efektywność, uczynić go bardziej przyjaznym dla klientów, nowocześniejszym. Dla Mateusza Morawieckiego bankowa prezesura była tylko przystankiem w drodze do dalszej kariery. W polityce.  Nieoczekiwaną deklarację w zacisznym gabinecie w bankowym gmachu Morawiecki miał wygłosić już w 2007 roku. Gajdziński – ówczesny rzecznik prasowy banku – usłyszał od niego podczas spotkania bardzo szczere wyznanie. – Myślisz, że mnie interesuje zwiększanie lub zmniejszanie oprocentowania kredytów czy depozytów o 1 lub 2 procent? Że na tym zamierzam poprzestać? Moim prawdziwym celem jest polityka, obszar, w którym decyduje się o daleko ważniejszych kwestiach niż kredyty i depozyty – miał powiedzieć Morawiecki. – Kilka lat później, w 2009 lub na początku następnego roku, uściśli, że jego życiowym celem jest zostanie prezydentem Rzeczpospolitej Polskiej. Powtórzył to przynajmniej jeszcze jednej osobie pracującej w banku – pisze Gajdziński. Choć o marzeniach o politycznych stanowiskach wiedziało w BZ WBK kilka osób, to swoje poglądy Morawiecki trzymał w ścisłej tajemnicy. Unikał konkretów, deklaracji, opinii które mogłyby zdradzić w jaką ideologię wierzy przyszły premier. Oczywiście powodowało to plotki. O takich pogłoskach mówią w książce ""Delfin"" pracownicy banku, w tym członkowie zarządu. – Mateusz ukrywał swoje przekonania polityczne. Oczywiście, wiedzieliśmy z jakiej rodziny się wywodzi, nazwisko mówiło samo za siebie. Krążyły jakieś opowieści, że to jest człowiek myślący w kategoriach nacjonalistycznych, radykalnych, ale tylko po cichu. Publicznie się o tym nie mówiło, a on sam nie wdawał się w polityczne dysputy. Żadne – wspomina członek rady nadzorczej BZ WBK. Jeden z ważnych menadżerów nazywa Morawieckiego ""człowiekiem trójwymiarowym"". – On co innego mówi, co innego myśli, a jeszcze co innego robi – stwierdza. Autorzy książki przywołują dość zaskakującą znajomość Morawieckiego z Grzegorzem Braunem. O tym, że obu polityków łączą więzy prywatne i towarzyskie nikt wcześniej nie mówił. Grzegorz Braun to postać kontrowersyjna – były kandydat na prezydenta RP i prezydenta Gdańska (zgłosił się na to stanowisko po morderstwie Pawła Adamowicza). W obu przypadkach osiągnął śladowe poparcie, ale to go nie zniechęciło. Obecnie sprzymierzył się z narodowcami i Januszem Korwin-Mikkem w ramach Konfederacji. Braun jest autorem wielu kontrowersyjnych wypowiedzi. Przekonuje m.in. o istnieniu ""zamachu warszawsko-smoleńskiego"", czyli teorii spiskowej na temat katastrofy w Smoleńsku. Braun poddaje w wątpliwość m.in. to, czy szczątki prezydenckiego samolotu są fragmentami tej samej maszyny, która wystartowała z Polski. W swoich przemówieniach wielokrotnie daje do zrozumienia, że wrak mógł zostać przygotowany i podrzucony w Smoleńsku wcześniej... Jego zdaniem, katastrofa to inscenizacja i fragment większego spisku. Część krytyków zarzuca Braunowi również antysemityzm, bo jego nadzwyczaj częste wystąpienia dotyczące Żydów są przez wielu odbierane właśnie, jako efekt uprzedzeń do tego narodu. To właśnie Braun nieoczekiwanie okazuje się towarzyszem imprez Morawieckiego. W ""Delfinie"" autorzy opisują swoje rozmowy z ludźmi, którzy brali udział w tych prywatkach. Miały one miejsce w mieszkaniu siostry Mateusza Morawieckiego. – Mateusz nigdy nie mówił o polityce, choć wówczas przy wódce gadało się głównie o tym. Bywał na tych imprezach Grzegorz Braun, późniejszy kandydat w lokalnych wyborach we Wrocławiu, kandydat w wyborach prezydenckich w 2015 roku, który właściwie nie potrafił mówić o niczym innym, swoimi skrajnymi poglądami potrafił rozwalić każdą imprezę. Ale Mateusz milczał. Jakie miał wówczas poglądy? Nie wiem, nie umiem powiedzieć. Po prostu ich nie artykułował – opowiada znajomy Morawieckiego z Wrocławia.  Próbowaliśmy skontaktować się ze współpracownikami premiera Morawieckiego z prośbą o komentarz do ustaleń autorów i anegdot przytaczanych w książce. Do czasu publikacji tego materiału nie uzyskaliśmy oficjalnej wypowiedzi. Również Braun nie chciał komentować tych informacji.","Książka ""Delfin"" o Mateuszu Morawieckim",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/operacja-pawla-adamowicza-w-uniwersyteckim-centrum-klinicznym-w-gdansku/j4cg06z,Tutaj przeszedł operację Paweł Adamowicz,"Prezydent Gdańska Paweł Adamowicz nie żyje. W niedzielę został zaatakowany przez nożownika podczas 27. finału WOŚP, w czasie tzw. światełka do nieba. Napastnik, 27-letni Stefan W. uszkodził ofierze serce, przeponę i narządy w jamie brzusznej. Po wszystkim uniósł ręce w makabrycznym geście zwycięstwa. W poniedziałek PAP poinformował o śmierci Prezydenta Gdańska.","Prezydent Gdańska Paweł Adamowicz nie żyje. W niedzielę został zaatakowany przez nożownika podczas 27. finału WOŚP, w czasie tzw. światełka do nieba. Napastnik, 27-letni Stefan W. uszkodził ofierze serce, przeponę i narządy w jamie brzusznej. Po wszystkim uniósł ręce w makabrycznym geście zwycięstwa. W poniedziałek PAP poinformował o śmierci Prezydenta Gdańska. Po ataku na prezydenta zaczął krzyczeć, że nazywa się Stefan W. i za niewinność siedział pięć lat więzieniu, gdzie był torturowany przez Platformę Obywatelską. „Dlatego właśnie zginął Adamowicz” – wrzeszczał wymachując nożem. Dopiero po chwili został obezwładniony. 27-latek był już wcześniej karany m.in. za napady z bronią na banki. Prezydentowi Gdańska zadał 3 groźne ciosy nożem.  Prezydent z poważnymi obrażeniami trafił do Uniwersyteckiego Centrum Klinicznego w Gdańsku. Zespół najlepszych specjalistów walczył o jego życie przez 5 godzin. W poniedziałek, PAP poinformował o śmierci Prezydenta Gdańska. Paweł Adamowicz miał 53 lata.",Szpital,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dlaczego-jaroslaw-kaczynski-nie-wlaczyl-zagluszaczy-w-gabinecie/8n61s6t,Ten nawyk zgubił Kaczyńskiego. To dlatego dał się nagrać,"Jarosław Kaczyński po ulicach Warszawy, a nawet w Sejmie porusza się zawsze z prywatną ochroną, którą opłaca mu partia. Większość czasu spędza w siedzibie PiS przy ul. Nowogrodzkiej, gdzie wstępu do jego gabinetu pilnie strzeże Barbara Skrzypek, jego prawa ręka. Ma też urządzenia antypodsłuchowe. Jak to się więc stało, że został nagrany? Okazuje się, że to sam prezes sprowadził sobie na głowę kłopoty!","Jarosław Kaczyński po ulicach Warszawy, a nawet w Sejmie porusza się zawsze z prywatną ochroną, którą opłaca mu partia. Większość czasu spędza w siedzibie PiS przy ul. Nowogrodzkiej, gdzie wstępu do jego gabinetu pilnie strzeże Barbara Skrzypek, jego prawa ręka. Ma też urządzenia antypodsłuchowe. Jak to się więc stało, że został nagrany? Okazuje się, że to sam prezes sprowadził sobie na głowę kłopoty! W siedzibie partii przy ul. Nowogrodzkiej „szumidła"" czyli urządzenia zagłuszające były. Zainstalowano je po wybuchy afery taśmowej z 2014 r. kiedy nagrani zostali politycy PO. Jak to się stało, że wyrafinowany sprzęt tym razem nie zadziałał? Według ustaleń Faktu, prezes miał zwyczaj wyłączać je, gdy rozmawiał z członkami rodziny! A to właśnie kuzyn prezesa PiS, Grzegorz Tomaszewski (69 l.) przyprowadził do siedziby PiS austriackiego biznesmena Geralda Birgfellnera (57 l.). Za sprawą tego ostatniego nagrania zostały upublicznione. – W dobie rozwoju techniki można zrozumieć, że ktoś padł ofiarą członka rodziny, czy wspólnika i dał się nagrać – mówi prywatny detektyw i były funkcjonariusz Agencji Wywiadu Michał Rybak. Jak dodaje, zawiodła ochrona Kaczyńskiego. – Dopuszczenie do tego, żeby ktoś nagrał zleceniodawcę, to zdarzenie, które nie powinno mieć miejsca – dodaje ekspert.  Mikrofon można łatwo ukryć – Rejestratory dźwięku umieszczane są w pamięciach przenośnych pendrive, długopisach, zegarkach na rękę, bransoletach sportowych, powerbankach i zabawkach Kamera w... guziku? – Nie trzeba wcale wielkiej kamery, by kogoś nagrać. Teraz taki sprzęt można ukryć nawet w guziku lub w długopisie.",Prezes nie włączył szumideł,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/obnizki-rachunkow-za-prad-niedozwolona-pomoc-publiczna/t5h46yv,Wielką obietnicę PiS trafi szlag? To będzie klęska,"W obliczu nadchodzącego wzrostu stawek za prąd rząd Prawa i Sprawiedliwości obiecał, że żadnych podwyżek nie będzie i wprowadzi system rabatów. Nieco rzutem na taśmę pod koniec roku, co spowodowało mnóstwo zamieszania. Firmy energetyczne nie do końca wiedzą jak się teraz zachować, bo przepisy są niejasne. Z resztą zaraz się może okazać, że żadnych obniżek nie będzie, a Polacy i tak zapłacą więcej!","W obliczu nadchodzącego wzrostu stawek za prąd rząd Prawa i Sprawiedliwości obiecał, że żadnych podwyżek nie będzie i wprowadzi system rabatów. Nieco rzutem na taśmę pod koniec roku, co spowodowało mnóstwo zamieszania. Firmy energetyczne nie do końca wiedzą jak się teraz zachować, bo przepisy są niejasne. Z resztą zaraz się może okazać, że żadnych obniżek nie będzie, a Polacy i tak zapłacą więcej! Od 1 stycznia obowiązuje ustawa o rekompensatach wzrostu cen energii. Politykom ją przyjmującym przyświecało przyniesienie ulgi Polakom i obniżenie rosnących rachunków za prąd. Problemów z nowymi przepisami jest wiele. Począwszy od tego jak zostały one napisane, a skończywszy na tym, że mogą być sprzeczne z unijnym prawem. Na to ostatnie zwracają uwagę już nie tylko krajowi komentatorzy, ale także zagraniczni. Jak chociażby analitycy banku JPMorgan. W swoim ostatnim raporcie zauważyli, że jeśli chodzi o decyzję polskiego rządu o wprowadzeniu rekompensat, to ""bardzo możliwe, że Komisja Europejska wyrazi sprzeciw"". JP Morgan przywołuje przynajmniej dwa argumenty, których może użyć KE. Po pierwsze, jak już wspomnieliśmy, mechanizm rekompensat może zostać zakwalifikowany jako pomoc publiczna. Takich działań zabrania unijne prawo. Po drugie zaś chodzi o źródła ich finansowania. Jednym z nich miały być pieniądze pochodzące ze sprzedaży uprawnień do emisji CO2.  W tym miejscu warto przypomnieć, że na terenie Unii Europejskiej wprowadzono system, który ma zachęcić przedsiębiorstwa różnej maści do korzystania z energii z odnawialnych źródeł. Za każdą wyemitowaną tonę dwutlenku węgla firma musi zapłacić. Zaś pieniądze w ten sposób pozyskane miały być przeznaczane na rozwój tych odnawialnych źródeł - farm wiatrakowych, paneli słonecznych i różnych technologii z nimi związanych. Uciekanie od węgla, dbanie o środowisko, się więc opłacało.  Tymczasem rząd PiS chciał pieniądze pozyskane ze sprzedaży praw do emisji CO2 przeznaczyć na dopłaty do rachunków, które wędrowałyby ostatecznie do producentów energii w większości polegających na węglu. JPMorgan zauważa, że takie działanie jest kompletnie sprzeczne z rynkiem uprawnień CO2.  Komisja Europejska już poinformowała, że czeka aż polskie władze przedstawią jej do notyfikacji ustawę dotyczącą cen energii w Polsce.  Ustawa o rekompensacie cen energii zakłada stabilne ceny sprzedaży energii dla odbiorców końcowych w 2019 roku. Jednocześnie firmy energetyczne miałyby dostać rekompensaty na rzecz ewentualne strat z tego powodu. Ustawa zakłada m.in. obniżkę akcyzy na prąd z 20 zł/MWh do 5 zł/MWh, obniżkę opłaty przejściowej o 95 proc., a także przewiduje rekompensaty dla firm obrotu energią elektryczną. Na ten cel zaplanowano 4 mld zł, które będą wypłacone na wniosek spółek przez specjalnie powołany Fundusz Wypłaty Różnicy Cen.  Tysiącom Polaków grożą wyższe rachunki za prąd! Sprawdź, czy Ciebie też to dotyczy!",75 POSIEDZENIE SEJMU,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jacek-bromski-chce-zmiany-daty-premiery-filmu-solid-gold-tvp-sie-na-to-nie-zgadza/fe5q1gg,"Ten człowiek chce zablokować film, który może pomóc PiS","Politycy prześcigają się w pomysłach na pozyskanie wyborców. Czasami celowo, a czasem przypadkowo pomagają im artyści. Ostatnio głośno robi się o filmie „Solid Gold”, którego premiera ma nastąpić tuż przed wyborami do Sejmu. Zagrały w nim prawdziwe gwiazdy kina jak Janusz Gajos, Danuta Stenka czy wokalista Maciej Maleńczuk. Wszystkim bliżej jest do opozycji, a tu okazało się, że dystrybutorem filmu jest... TVP, a jego treść może uderzać w PO. Teraz reżyser i artyści domagają się przesunięcia premiery na okres powyborczy. Co na to TVP? „O przeniesienie premiery na jesień wnioskował sam reżyser” - odpowiada telewizja. To o co tu w końcu chodzi?","Politycy prześcigają się w pomysłach na pozyskanie wyborców. Czasami celowo, a czasem przypadkowo pomagają im artyści. Ostatnio głośno robi się o filmie „Solid Gold”, którego premiera ma nastąpić tuż przed wyborami do Sejmu. Zagrały w nim prawdziwe gwiazdy kina jak Janusz Gajos, Danuta Stenka czy wokalista Maciej Maleńczuk. Wszystkim bliżej jest do opozycji, a tu okazało się, że dystrybutorem filmu jest... TVP, a jego treść może uderzać w PO. Teraz reżyser i artyści domagają się przesunięcia premiery na okres powyborczy. Co na to TVP? „O przeniesienie premiery na jesień wnioskował sam reżyser” - odpowiada telewizja. To o co tu w końcu chodzi? Sam tytuł filmu „Solid Gold” naturalnie narzuca nam skojarzenie z aferą Amber Gold. Akcja dzieje się na Wybrzeżu, a głównym wątkiem jest bank, który oszukał niewinnych Polaków. Czy można tu mówić o przypadku? We wrześniu ub.r. reżyser i autor scenariusza Jacek Bromski tak mówił o filmie: – Wykorzystałem ją (aferę Amber Gold – red.), żeby nikt nie zarzucił mi, że to wymyśliłem, że to nieprawdopodobne. Chciałem pokazać, jak działa nasz świat. Taki przekręt pod nosem władz samorządowych i państwowych. Wiadomo, że Amber Gold był pod ochroną polityków. Część komentatorów uważa, że sympatyzująca z PiS Telewizja Polska może wykorzystać film do uderzenia w opozycję tuż przed wyborami. Gdy „Gazeta Wyborcza” napisała w poniedziałek, że film będzie miał swoją premierę 11 października br., czyli tuż przed wyborami parlamentarnymi, Bromski miał już zgoła inne zdanie. Teraz zarzeka się, że akcja filmu w żadnym wypadku nie pokrywa się z jedną z największych finansowych afer w wolnej Polsce. – To nie jest historia Amber Gold, tylko Solid Gold, czyli banku, który na podobnej zasadzie wykorzystywał naiwność Polaków, ale równie dobrze może to być inny parabank, przecież tych afer się u nas ostatnio namnożyło – zapewnia w rozmowie z Fakt24 reżyser. – Jedyny wspólny wątek z aferą Amber Gold to pytanie: Kto za nią stał? Bo jak stwierdzono w raporcie komisji sejmowej – nie mógł być to jej główny bohater, bo jest za głupi, żeby coś takiego zrobić. W filmie są sugestie kto mógł stać za tymi politycznymi machinacjami – relacjonuje Bromski. „Wyborcza” informowała także, że to Jacek Kurski naciskał, aby film nosił tytuł „Solid Gold”, jednak reżyser twierdzi, że to on jest jego autorem. – Tytuł funkcjonuje od 3 lat – mówi nam Bromski. Zapytaliśmy reżysera czy w filmie pojawiają się postaci odwzorowujące Donalda Tuska i jego polityczne otocznie. – Ależ skąd. Nie ma w ogóle żadnych takich postaci. Z osób rozpoznawalnych jest postać PRL-owskiego generała, którego gra Olgierd Łukaszewicz – zarzeka się Bromski. Z naszych informacji wynika, że chodzi o gen. Czesława Kiszczaka. Producentem filmu jest Akson Studio, zaś jego dystrybutorem Telewizja Polska. Do tej pory TVP nie zajmowała się dystrybucją filmów, a więc to albo incydent, albo nowy rozdział w działalności publicznego nadawcy. Postanowiliśmy zapytać co skłoniło TVP do tej nowej aktywności. „Dystrybucja kinowa w strukturze TVP została powołana w 2018 r. Pierwsze premiery kinowe pod brandem TVP pojawią się jesienią 2019 r. TVP planuje dystrybuować poza filmem „Solid Gold” również inne ważne i ambitne filmy z logotypem „dystrybucja TVP” – przekazało nam Centrum Informacji TVP. Dziennikarze „Wyborczej” zwracają uwagę, że przesunięto termin premiery z 5 lipca br. na 11 października – tuż przed wyborami – w czym można dopatrywać się celowości. Po co przesuwać premierę, skoro film jest gotowy? Tu wersje reżysera i TVP znacznie się rozjeżdżają, a przecież ktoś o to wnioskował, ktoś tę decyzję podjął... – Premiera miała być 5 lipca, ale dystrybutor (TVP – red.) nie wyrobił się z akcją reklamową, termin był bardzo krótki. Nigdy nie łączyliśmy daty premiery filmu z datą wyborów do parlamentu i dlatego ta zmiana w żadnym stopniu nie budziła naszych obaw – wyjaśnia Bromski. W związku z ostrą reakcją mediów, wraz z artystami zaangażowanymi w produkcję, reżyser przygotował specjalne pismo, w którym wspólnie proszą o kolejną zmianę terminu premiery – tym razem na okres po wyborach do Sejmu. Chcą w ten sposób uniknąć oskarżeń o upolitycznienie filmu.   – Przesłaliśmy do producenta pismo, podpisane przez współtwórców i aktorów, m.in. przez Andrzeja Seweryna, Janusza Gajosa, Macieja Maleńczuka, Olgierda Łukaszewicza i przeze mnie z prośbą o zmianę terminu premiery na po wyborach – mówi nam Bromski. Reżyser liczy, że producent przekaże prośbę TVP, a ta pozytywnie ją rozpatrzy. Co na to TVP? Twierdzi, że pismo do niej nie dotarło i to Bromski naciskał na termin tuż przed wyborami ze względu na konieczność „wprowadzenia poprawek do filmu”. „O przeniesienie premiery z lipca na jesień wnosił sam reżyser Jacek Bromski. Data 11 października została uzgodniona wspólnie z reżyserem oraz producentem filmu” – przekazuje Fakt24 biuro prasowe TVP. Teraz reżyser ze zdziwieniem tłumaczy nam, że faktycznie wnioskował o przeniesienie premiery, ale robił to „razem z dystrybutorem”, co tłumaczy tym, że „dystrybutor nie był gotowy na premierę”. To kto w końcu chciał przesunięcia premiery na przedwyborczy okres? Nie wiadomo. Bromski zrzuca winę na TVP, TVP na Bromskiego. Z informacji, do których dotarł Fakt24 wynika, że od godz. 13 w piątek rozpoczęła się w TVP kolaudacja „Solid Gold”, co oznacza, że prace nad produkcją dobiegły ostatecznego finału. – Temat jest zamknięty. Teraz już nie zmienią daty premiery – mówi nasz informator zorientowany w kwestii produkcji. Pismo Bromskiego do Akson Studio (docelowo – do TVP) to najprawdopodobniej pokłosie reakcji aktorów, którzy zgodnie z relacją „Wyborczej” są w szoku, że biorą udział w „propagandowym” przedsięwzięciu. A są to postaci nie byle jakie. Na ekranie zobaczymy m.in. Janusza Gajosa, Danutę Stenkę, Martę Nieradkiewicz, Andrzeja Seweryna, Olgierda Łukaszewicza czy wokalistę Macieja Maleńczuka. Większość z nich publicznie deklarowała się po stronie opozycyjnej, a teraz mogą stać się elementem kampanii wyborczej i to, bynajmniej, nie po tej stronie, po której by sobie życzyli.  – Nie wiedzieliśmy, że to może być wykorzystane w kampanii wyborczej. Co możemy zrobić, żeby nie być częścią rządowej propagandy? Ja nie będę promował filmu! – żali się gazecie jeden z aktorów. Czyżby nie wiedzieli w jakim filmie grają? Zapytaliśmy o to reżysera. – Oczywiście, że wiedzieli. To nie jest żaden film propagandowy. Nie mieliśmy pojęcia, że to może być tak wykorzystane – zapewnia Bromski. „Solid Gold” kosztował niemało, bo aż 9 mln zł. 3 mln zł zapłaciła Telewizja Polska, kolejne 3 mln zł dał podległy Ministerstwu Kultury PISF (gdy Bromski dostał dotację na film, dyrektorką Instytutu była Magdalena Sroka). Pieniądze na produkcję wyłożyło także miasto Gdynia. Czy to normalne, że państwowe instytucje tak intensywnie angażują się w film o politycznym przekazie? – Intencje są dość czytelne, ale naruszenia prawa tu nie ma – ocenia dla Fakt24 medioznawca prof. Maciej Mrozowski.   Kto jest autorem scenariusza? PISF w odpowiedzi na nasze pytania potwierdził nasze ustalenia, że pierwotnie film miał powstać w oparciu o powieść kryminalną Katarzyny Bondy „Pochłaniacz”. Co się stało, że finalnie nie doszło do współpracy? – Chciałem zrobić serial na podstawie powieści „Pochłaniacz”, zawarliśmy umowę na adaptację, jednak Katarzyna Bonda po przeczytaniu scenariusza doszła do wniosku, że ma on niewiele wspólnego z jej książką, w związku z czym nie pracowaliśmy dalej razem – przekazał Fakt24 Bromski. – Za obopólną zgodą przerobiłem scenariusz tak, żeby zniknęły wątki z jej książki – dodaje.  Fragment filmu Patryka Vegi o polskich politykach. Postacie wzorowane na Antonim Macierewiczu i Bartłomieju M.",Ten człowiek chce zablokować plan PiS. TVP się na to nie zgadza,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/suwalki-sad-uznal-gwalt-za-wypadek-przy-pracy/916et60,Gwałt na zgrupowaniu kadry oficerskiej. Sąd: to wypadek przy pracy,"Gwałt to wypadek przy pracy? Choć brzmi to absurdalnie, tak właśnie uznał sąd okręgowy w Suwałkach przyznając skrzywdzonej kobiecie 3,9 tys. zł odszkodowania od organu rentowego. To i tak duży postęp, bo wcześniej ani prokuratura, ani sąd pierwszej instancji nie uwierzyły, że była zmuszana do współżycia podczas zgrupowania zawodowej kadry oficerskiej.","Gwałt to wypadek przy pracy? Choć brzmi to absurdalnie, tak właśnie uznał sąd okręgowy w Suwałkach przyznając skrzywdzonej kobiecie 3,9 tys. zł odszkodowania od organu rentowego. To i tak duży postęp, bo wcześniej ani prokuratura, ani sąd pierwszej instancji nie uwierzyły, że była zmuszana do współżycia podczas zgrupowania zawodowej kadry oficerskiej. Rozpatrując apelację zgwałconej wojskowej, sąd drugiej instancji przyznał, że ""nie można osoby pozostającej po wpływem alkoholu doprowadzać wbrew jej woli do obcowania seksualnego"". Jak jednak informuje ""Rzeczpospolita"", wcześniej nikt nie wierzył kobiecie, chociaż sprawa wydawała się jasna: winny początkowo do wszystkiego się przyznawał, zeznania naocznych świadków były sprzeczne, a opinie i zaświadczenia lekarzy oraz biegłych sądowych nie pozostawiały żadnych wątpliwości.  Prokuratura umorzyła jednak sprawę, a sąd cywilny pierwszej instancji nie uwierzył kobiecie. - Organy wojskowe chyba uważały, że w wojsku polskim podczas obecności zawodowej kadry podoficerskiej i oficerskiej nie może dojść do takiej sytuacji - podsumował w czasie rozpatrywania apelacji sąd okręgowy w Suwałkach. Jednak, choć tym razem przyznano ofierze rację, winny nie został ukarany. Sąd apelacyjny przyznał kobiecie jednorazowe odszkodowanie z tytułu wypadku w związku ze służbą wojskową. Uznał więc, że gwałt to ""nagłe zdarzenie wywołane przyczyną zewnętrzną powodujące uraz lub śmierć, które zaszło podczas lub w związku z wykonywaniem obowiązków służbowych albo poleceń przełożonych"". Odszkodowanie w wysokości 3,9 tys. zł ma teraz wypłacić pokrzywdzonej organ rentowy. Tę niezbyt wysoką kwotę wyliczono zgodnie z przepisami jako 20 proc. przeciętnego wynagrodzenia za każdy procent stałego lub długotrwałego uszczerbku na zdrowiu. Z opinii biegłych wynika, że stopień uszczerbku w tym przypadku to 5 proc.  W czasie protestu podpalili bank. W środku matka z małym dzieckiem",Gwałt w wojsku,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/rossmann-kupony-rabatowe-falszywe-wiadomosci-na-messengerze/165cc43,"Dostałeś taką wiadomość od przyjaciela? Uważaj, pewnie zhakowali mu konto!","Wczoraj przestrzegaliśmy przed tym, że oszuści podszywają się w SMS-ach pod Biedronkę i Rossmanna i kuszą konkursem, w którym niby to można wygrać iPhone’a. To niestety nie koniec wiadomości tego typu. Cwaniacy włamują się na konta naszych znajomych w mediach społecznościowych i podszywając się pod nich wysyłają wiadomości o bonach promocyjnych w Rossmannie.","Wczoraj przestrzegaliśmy przed tym, że oszuści podszywają się w SMS-ach pod Biedronkę i Rossmanna i kuszą konkursem, w którym niby to można wygrać iPhone’a. To niestety nie koniec wiadomości tego typu. Cwaniacy włamują się na konta naszych znajomych w mediach społecznościowych i podszywając się pod nich wysyłają wiadomości o bonach promocyjnych w Rossmannie. Oszuści mogą podszyć się pod każdego z naszych znajomych na Facebooku, ale pierwsze, co powinno wzbudzić naszą czujność, to sytuacja, gdy nagle odzywa się ktoś z kimś dawno, albo wręcz nigdy, nie rozmawialiśmy przez komunikator. Rossmann rozdaje darmowe bony na zakupy w ich sklepie za wypełnienie darmowej prostej ankiety tutaj: sonda-rossmanna[.]eu (Wpisz, że masz 25-45 lat - to ważne!!)”. To, co powinno wzbudzić nasze obawy w samej treści wiadomości to fakt, że adres ma końcówkę „.eu”, a oficjalna strona Rossmanna ma w adresie „.pl”. Czym grozi wejście w link z wiadomością o promocji w Rossmannie? Jeśli ktoś się skusi, to może srogo pożałować. Po otworzeniu linka na naszym urządzeniu zainstaluje się wirus, którego podstawową funkcją jest rozesłanie tej wiadomości dalej (oczywiście bez naszej wiedzy). Program ten może być z resztą znacznie groźniejszy. Może ściągnąć oprogramowanie, które będzie śledzić to co robimy na urządzeniu i wykradnie nasze dostępy do konta bankowego. ""Informujemy, że nasza firma nie prowadzi wysyłki SMS-ów, w których klienci są proszeni o kliknięcie w podejrzany link by np. odebrać nagrodę lub rzekomą przesyłkę od Rossmanna"" – ostrzega firma w oficjalnym oświadczeniu i przypomina jednocześnie, że ufać należy tylko informacjom o konkursach z ich oficjalnych kont, gazetki promocyjnej oraz tych dostępnych na stronie internetowej.",Mężczyzna korzysta z telefonu w łóżku,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/emerytury-niemcy-beda-musieli-pracowac-do-70-roku-zycia/95jc67w,Niemcy będą musieli pracować do 70. roku życia,"Bank Federalny Niemiec szacuje, że w przyszłości Niemcy będą musieli pracować o wiele dłużej. Według jego analizy system emerytalny będzie pod coraz większą presją, zwłaszcza od połowy przyszłej dekady – czytamy w niemieckiej prasie. Autorzy raportu nie mają wątpliwości, że stabilność systemu mogą zapewnić tylko zmiany wieku emerytalnego.","Bank Federalny Niemiec szacuje, że w przyszłości Niemcy będą musieli pracować o wiele dłużej. Według jego analizy system emerytalny będzie pod coraz większą presją, zwłaszcza od połowy przyszłej dekady – czytamy w niemieckiej prasie. Autorzy raportu nie mają wątpliwości, że stabilność systemu mogą zapewnić tylko zmiany wieku emerytalnego. Od 2012 roku Niemcy stopniowo podnoszą wiek przejścia na emeryturę z 65 do 67 lat. Cel ten mają osiągnąć w 2031 roku. Niemiecki bank centralny prognozuje, że to jednak nie wystarczy. A Niemcy będą musieli pracować nawet do 70 roku życia, aby system emerytalny się nie załamał. Kryzys nastąpi, gdy w 2025 roku na emeryturę zaczną przechodzić osoby z powojennego wyżu demograficznego. Niemiecki system emerytalny ma te same problemy co polski: społeczeństwo się starzeje, średnia długość życia wydłuża się, a z roku na rok rodzi się coraz mniej dzieci. W rezultacie maleje liczba osób płacących składki emerytalne, a wzrasta liczba osób pobierających emeryturę. Tymczasem, gdy planowano system emerytalny, zakładano stały przyrost naturalny. Bundesbank rekomenduje, żeby do 2070 roku podnieść wiek emerytalny do 69 lat i 4 miesięcy. Podobne są rekomendacje OECD, Międzynarodowego Funduszu Walutowego i Komisji Europejskiej. Wszystkie te organizacje zalecają stopniowe podnoszenie wieku emerytalnego wraz ze wzrostem życia. Niemiecki rząd zagwarantował, że wysokość świadczenia nie spadnie do 2025 roku poniżej 48 proc. średniego wynagrodzenia w Niemczech. Przeciętny niemiecki emeryt przepracował w swoim życiu 45 lat i zarabiał przeciętne wynagrodzenie. Kobiety z przepracowanymi 40 latami mogą przejść na emeryturę bez względu na wiek. Średnia długość życia u naszego sąsiada wynosi obecnie 83,6 lat w przypadku kobiet i 78,8 lat w przypadku mężczyzn. Polski system emerytalny załamie się nawet szybciej! Szokująca sytuacja w ZUS-ie",Emerytury. Niemcy będą musieli pracować do 70. roku życia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowi-europoslowie-pokazali-majatki/8xmkh5r,Nowi europosłowie pokazali majątki,"Wszyscy 51 europosłowie zaczynający kadencję w Parlamencie Europejskim musieli pokazać swoje majątki. Najciekawsze są oczywiście oświadczenia tych, którzy zrobili to po raz pierwszy lub też po kilku latach przerwy wracają do polityki. Znaleźliśmy kilka ciekawostek.","Wszyscy 51 europosłowie zaczynający kadencję w Parlamencie Europejskim musieli pokazać swoje majątki. Najciekawsze są oczywiście oświadczenia tych, którzy zrobili to po raz pierwszy lub też po kilku latach przerwy wracają do polityki. Znaleźliśmy kilka ciekawostek. Były premier i prezes Narodowego Banku Polskiego będzie jednym z niewielu europosłów, który więcej zarabiał poza polityką niż dostanie w Brukseli. W 2018 r. dostał 695 tys. zł z tytułu zasiadania w kilku radach nadzorczych i 236 tys. zł z tytułu działalności jako konsultant. Oprócz tego Belka dostaje... dwie emerytury. W ciągu roku ponad 87 tys. zł dostał z ZUS, a ponad 100 tys. zł z Organizacji Narodów Zjednoczonych i Międzynarodowego Funduszu Walutowego, gdzie pracował po odejściu z funkcji premiera. Nic dziwnego, że ma pokaźne oszczędności – 870 tys. zł, 164 tys. dolarów i 180 tys. euro. Ma warty 1,2 mln zł dom i mieszkanie za 250 tys. zł. Po tym jak Sikorski odszedł z polityki w 2015 r. żegnając się z funkcją marszałka Sejmu, nie zasypywał gruszek w popiele. Kupił ciągnik John Deere do swojego Dworu Chobielin (wycenia tę posiadłość na 6 mln zł – w 4 lata wycena wzrosła o 2 mln zł). Ale zarabia także jako firma Sikorski Global – w ub. roku aż 1,2 mln zł! Poza dworem w kujawsko-pomorskiem ma także 170-metrowe mieszkanie warte 2,5 mln zł. Wdowa po prezydencie Gdańska Pawle Adamowiczu (43 l.) jest bardzo majętną osobą. Ma w sumie 5 mieszkań (największe 150-metrowe warte 900 tys. zł i cztery inne warte łącznie 1,8 mln zł). Na koncie ma 179 tys. zł oszczędności plus 220 tys. zł w funduszach emerytalnych. Jej pakiet akcji PZU jest wart ok. 1,4 mln zł, a pozostałe akcje (w tym odziedziczone po mężu) – 900 tys. zł. Były znakomity piłkarz i napastnik reprezentacji Polski ma majątek taki, że dech zapiera! 100 tys. zł oszczędności, 550 tys. pożyczone innej osobie i 250 tys. zł w polisach to tylko niewielka część tego, co ma „Franek łowca bramek”. W dwóch firmach ma udziały o wartości 2,14 mln zł – w rok zarobił na nich 428 tys. zł. Mieszka w domu wartym 4 mln zł, ale ma też 6 mieszkań (łączna wartość 2,6 mln zł), inny dom wart 2 mln zł, dwa lokale usługowe (800 tys. zł) i budynek handlowo-usługowy (3 mln zł). Jedno jest pewne – były piłkarz Jagiellonii czy Wisły Kraków nie poszedł do polityki dla pieniędzy! Była zastępczyni Rzecznika Praw Obywatelskich jest współwłaścicielką mieszkania o wartości miliona złotych. I to w sumie jej jedyny majątek. W dodatku na kredyt, którego ma do spłacenia ponad 870 tys. zł. Praca w Parlamencie Europejskim na pewno pozwoli jej go spłacić.",Nowi europosłowie pokazali majątki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/czy-prezes-nbp-adam-glapinski-poda-sie-do-dymisji-zaskakujaca-deklaracja/32d7k6j,Czy prezes NBP poda się do dymisji? Zaskakująca deklaracja!,"Z kilkugodzinnym opóźnieniem prezes NBP Adam Glapiński musiał odnieść się do kwestii bulwersujących płac w zarządzanym przez siebie banku. Glapiński najpierw nie pojawił się na przedpołudniowym briefingu dotyczącym płac, ale na niewygodne pytania odpowiedział wreszcie na konferencji prasowej poświęconej wysokości stop procentowych. Jak się bronił?","Z kilkugodzinnym opóźnieniem prezes NBP Adam Glapiński musiał odnieść się do kwestii bulwersujących płac w zarządzanym przez siebie banku. Glapiński najpierw nie pojawił się na przedpołudniowym briefingu dotyczącym płac, ale na niewygodne pytania odpowiedział wreszcie na konferencji prasowej poświęconej wysokości stop procentowych. Jak się bronił? Co przyniosła popołudniowa konferencja z udziałem Adama Glapińskiego? – Poziom stóp procentowych może pozostać stabilny do końca kadencji obecnej Rady Polityki Pieniężnej, czyli do 2022 roku – mówił prezes NBP, ale większość obecnych dziennikarzy nie była tym razem zainteresowana głównym tematem wydarzenia. Glapiński musiał zmierzyć się z pytaniami, których nie przychodząc na wcześniejszą konferencję, starał się unikać. Wyraźnie bojowo nastawiony szef banku centralnego odpierał wszystkie zarzuty, a nawet pozwolił sobie na atak na kolegów z obozy rządzącego. – Radziłbym panu Gowinowi, żeby wziął głęboki oddech, zanim wypowie się na temat NBP – odniósł się do krytyki ze strony wicepremiera Jarosława Gowina. Wstawił się również za nazywanymi jego „dwórkami” Martyną Wojciechowską i Kamilą Sukiennik. – Czepiono się dwóch pań dyrektor z nieznanych mi powodów. To brutalne, prymitywne, seksistowskie pastwienie się nad dwoma matkami, nad ich dziećmi, nad ich rodzinami – mówił w obronie kobiet, które w NBP mają zarabiać pomiędzy 65 a 80 tys. zł. Prezes NBP powiedział też, że „prywatnie w Warszawie wszyscy są zbulwersowani tą sprawą”. Zarobki „dwórek” dotąd nie zostały oficjalnie ujawnione. Czy tak stanie się w przyszłości? Nie wiadomo, bo jawność płac w NBP wyraźnie nie jest dla prezesa Glapińskiego najpilniejszą potrzebą. Zapowiedział bowiem, że poprze ustawę o ujawnieniu zarobków... ale ta skomplikuje funkcjonowanie banku! Czy wobec narastającej fali krytyki Adam Glapiński zdecyduje się na skrócenie swojej 6-letniej kadencji i odejdzie ze stanowiska? Na zakończenie konferencji prezes NBP butnie stwierdził, że „zastanowi się nad tym, gdy wróci z Radomia”. Co miał na myśli? Zapewne popularne powiedzenie, kończące się stwierdzeniem, że do Radomia na razie się nie wybiera.",Adam Glapiński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zarobki-w-nbp-beda-jawne-prezydent-andrzej-duda-podpisal-ustawe/6e9lqvp,Zarobki w NBP. Jest decyzja prezydenta!,Prezydent Andrzej Duda podpisał nowelę ustawy dotyczącej jawności wynagrodzeń w Narodowym Banku Centralnym – poinformowała w poniedziałek Kancelaria Prezydenta.,"Prezydent Andrzej Duda podpisał nowelę ustawy dotyczącej jawności wynagrodzeń w Narodowym Banku Centralnym – poinformowała w poniedziałek Kancelaria Prezydenta. Zgodnie z nowelą, pensja prezesa i wiceprezesów NBP jest ustalana na podstawie przepisów o wynagradzaniu osób zajmujących kierownicze stanowiska państwowe. Z kolei zasady wynagradzania pracowników NBP będą ustalane przez zarząd banku w drodze uchwały. Wielkość środków na wynagrodzenia ustalana będzie corocznie w planie finansowym NBP, z uwzględnieniem poziomu płac w sektorze bankowym. Maksymalne wynagrodzenie dla poszczególnych pracowników, poza wiceprezesami oraz członkami zarządu NBP, nie będzie mogło przekroczyć 0,6-krotności (60 proc.) wynagrodzenia prezesa NBP. Nowe przepisy przewidują też, że uchwała zarządu NBP ws. zasad wynagradzania będzie jawna i publikowana w Biuletynie Informacji Publicznej na stronie NBP. Na BIP-ie NBP-u publikowane mają być także wynagrodzenia prezesa, wiceprezesów, członków zarządu NBP i osób zajmujących stanowiska dyrektora oddziału okręgowego, dyrektora departamentu (komórki równorzędnej) i ich zastępców oraz osób zajmujących stanowiska równorzędne pod względem płacowym ze stanowiskiem dyrektora departamentu i jego zastępcy. W noweli znajduje się również przepis, który nakazuje upublicznić m.in. zarobki prezesów, wiceprezesów, członków zarządu NBP oraz pracowników banku zajmujących stanowiska dyrektora oddziału okręgowego, dyrektora departamentu i ich zastępców za lata 1995-2018. ",Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/kobieta/dobre-rady/upadlosc-konsumencka-jak-starac-sie-o-umorzenie-dlugow/444483x,Upadłość konsumencka - jak starać się o umorzenie długów?,"Z roku na rok Polacy coraz bardziej się zadłużają. I często nie do końca z własnej winy, lecz na skutek zdarzeń losowych i trudnej sytuacji osobistej. Jak ogłosić upadłość konsumencką i starać się o umorzenie długów? Z takim problemem napisał do nas czytelnik Faktu.","Z roku na rok Polacy coraz bardziej się zadłużają. I często nie do końca z własnej winy, lecz na skutek zdarzeń losowych i trudnej sytuacji osobistej. Jak ogłosić upadłość konsumencką i starać się o umorzenie długów? Z takim problemem napisał do nas czytelnik Faktu. Czytelnik (nazwisko do wiadomości redakcji) napisał do nas z następującym problemem: ""Mam 45 tysięcy długów. Nie jestem w stanie tego spłacić. Pracuję na czarno, by nie oddawać pieniędzy komornikowi. Nie mam konta w banku, z tego samego powodu. Słyszałem, że są organizacje pomagające takim ludziom jak ja. Gdzie ich szukać? I czy można się starać o umorzenie długów?"" FAKT: Szanowny Panie, nie ma takiej instancji, która umorzyłaby pana długi. Można to osiągnąć poprzez upadłość konsumencką. W takim przypadku następuje oddłużenie, ale o tym decyduje sąd. Ale oddłużenia nie będzie, jeśli ktoś celowo doprowadził do swojego zadłużenia, trwoniąc pieniądze i licząc na oddłużenie. Szansę na takie orzeczenie sądu mają za to osoby, które np. na skutek zdarzeń losowych znalazły się w trudnej sytuacji. Co do organizacji udzielających pomocy w takich przypadkach, to może pan skontaktować ze Stowarzyszeniem Program Wsparcia Zadłużonym. Nie ma natomiast takich organizacji czy instytucji, które spłacałyby cudze długi.",Upadłość konsumencka - jak starać się o umorzenie długów?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mateusz-morawiecki-i-zbigniew-ziobro-traca-wplywy/h6j212y,Morawiecki i Ziobro tracą wpływy?,"Wpływy w państwowych gigantach mają stracić Mateusz Morawiecki i Zbigniew Ziobro. Taki miałby być efekt reaktywacji ministerstwa zarządzającego Skarbem Państwa – twierdzi ""Rzeczpospolita"".","Wpływy w państwowych gigantach mają stracić Mateusz Morawiecki i Zbigniew Ziobro. Taki miałby być efekt reaktywacji ministerstwa zarządzającego Skarbem Państwa – twierdzi ""Rzeczpospolita"". ""Rzeczpospolita"" pisze, że przyjaciel premiera Mateusza Morawieckiego Zbigniew Jagiełło wkrótce może odejść z zajmowanego od 10 lat stanowiska prezesa PKO BP. Jak czytamy w dzienniku, korzenie ich relacji sięgają czasów PRL, kiedy Jagiełło działał z ojcem premiera Kornelem Morawieckim w Solidarności Walczącej. Odwołanie ma być konsekwencją powołania ministerstwa zajmującego się Skarbem Państwa, które ma nosić nazwę Ministerstwa Zasobów Narodowych. A pokierować ma nim Jacek Sasin z PiS. Nie tylko Jagiełło może pożegnać się ze stołkiem. Jak podaje ""Rz"", możliwa jest także dymisja innej osoby, z którą premiera łączy zażyłość: chodzi o Pawła Borysa, szefa Polskiego Funduszu Rozwoju.  - W kierownictwie partii widać zaskakującą dbałość o to, by premier nie zbudował sobie zbyt dużego zaplecza - mówi gazecie jeden z polityków PiS. Reaktywacja Ministerstwa Skarbu może się też jednak wiązać z dymisją szefów spółek związanych z Solidarną Polską Zbigniewa Ziobry: Michała Krupińskiego (szef Banku Pekao) i Pawła Surówki (prezes PZU). - Odwołanie prezesów popieranych przez Ziobrę ma odbyć się na zasadzie symetrii względem Morawieckiego. Celem jest też zastopowanie sporów o nadzór nad spółkami - mówi ""Rz"" wpływowy polityk PiS. (Źródło: ""Rzeczpospolita"")",Mateusz Morawiecki i Zbigniew Ziobro,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/rossmann-sms-o-wygranej-w-konkursie-to-oszustwo/xls5y13,Dostałeś takiego SMS-a? Uważaj! Jesteś na celowniku oszustów,"Jeśli otrzymałeś wiadomość o wygranej w konkursie drogerii Rossmann, to najprawdopodobniej jesteś na celowniku przestępców. To kolejny z serii ataków mających na celu wyłudzenie danych karty płatniczej. Przed podobnymi próbami oszustwa ostrzegają tez ING Bank Śląski oraz PKO Bank Polski.","Jeśli otrzymałeś wiadomość o wygranej w konkursie drogerii Rossmann, to najprawdopodobniej jesteś na celowniku przestępców. To kolejny z serii ataków mających na celu wyłudzenie danych karty płatniczej. Przed podobnymi próbami oszustwa ostrzegają tez ING Bank Śląski oraz PKO Bank Polski. Znana sieć drogerii pewnie nigdy nie prosi swoich klientów o podanie kompletnych danych karty płatniczej, by wziąć udział w konkursie. Takie SMS-y dostają jednak użytkownicy telefonów w całej Polsce – alarmuje CyberRescue. Polacy otrzymują informację, że wygrali w loterii organizowanej przez Rossmanna. Cała treść jest jednak kłamstwem, spreparowanym w ten sposób, by ofiara kliknęła w link i przeszła na stronę, gdzie zostanie poinformowana, że wygrała smartfona. Musi tylko opłacić koszty przesyłki, najlepiej kartą płatniczą. Zamiast opłacić przesyłkę, naiwna ofiara zostaje zapisana na płatną subskrypcję, a z jej karty zaczyna znikać nawet do 300 zł miesięcznie. Także ING Bank Śląski ostrzega przed oszustwem. Oszuści wysyłają SMS z informacją, że wysłano do nas przelew na telefon. W wiadomości znajduje się także kwota, kod i link do odbioru pieniędzy. Przekierowuje on do strony, która jest łudząco podobna do strony ING Banku Śląskiego. Na stronie jest formularz do odbioru przelewu przez telefon. SMS zawiera też kod, który trzeba podać w formularzu. Po jego wypełnieniu klient będzie poproszony o wysłanie przelewu na niewielką kwotę, np. 1 zł. Bank przestrzega, by pod żadnym pozorem nie wchodzić w link znajdującym się w SMS-ie! Oszuści dostaną w ten sposób dostęp do naszych wrażliwych danych i będą mogli ogołocić nasze konto. Z kolei PKO BP informuje o mailach rozsyłanych rzekomo w imieniu pracowników banku. Przestępcy rozsyłają w fałszywych wiadomościach linki do formularzy kredytowych i proszą o uzupełnienie pewnych danych potrzebnych do złożenia wniosku. PKO BP podkreśla jednak, że nikt z banku nie jest nadawcą tych wiadomości. ""Kliknięcie w link może spowodować pobranie i zainstalowanie złośliwego oprogramowania"" - podkreślono w komunikacie.",Dostałeś takiego SMS-a? Uważaj! Jesteś na celowniku oszustów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/krapkowice-okradli-wlasciciela-kantoru-znaleziono-tylko-spalone-auto/ez5c5j4,Okradli właściciela kantoru. To była pułapka?,"Właściciel kantoru przy ul. Opolskiej w Krapkowicach w poniedziałek po południu , jak co dzień, zamknął lokal. Włożył utarg do samochodu i ruszył w drogę, prawdopodobnie do banku. W końcu miał przy sobie niebagatelną kwotę 650 tysięcy złotych! Musiał jednak być obserwowany. Nagle złapał gumę. Potem było już tylko gorzej.","Właściciel kantoru przy ul. Opolskiej w Krapkowicach w poniedziałek po południu , jak co dzień, zamknął lokal. Włożył utarg do samochodu i ruszył w drogę, prawdopodobnie do banku. W końcu miał przy sobie niebagatelną kwotę 650 tysięcy złotych! Musiał jednak być obserwowany. Nagle złapał gumę. Potem było już tylko gorzej. Okradziony mężczyzna prowadzi kantor przy ul. Opolskiej 17 w Krapkowicach. W poniedziałek, jak każdego dnia, zamknął interes. Kasetkę zawierającą 650 tysięcy złotych włożył do torby i siadł do samochodu. - Nagle zaczął mieć problem z kołem - mówi dyżurny krapkowickiej policji. - Kiedy oddalił się, prawdopodobnie po pomoc, nieznani sprawcy wybili szybę w jego aucie. Zabrali torbę z kasetką, wsiedli do swojego samochodu i uciekli - dodaje w rozmowie z Fakt24. Jak udało się nam ustalić, właściciel kantoru został okradziony na ul. Szkolnej. Niedługo później na końcu ul. Limanowskiego, gdzie są pola i nieużytki, znaleziono spalony samochód. Złodzieje najwyraźniej podpalili go, przesiedli się do innego pojazdu i uciekli. We wtorek od rana trwają oględziny spalonego auta, które stoi już na parkingu policyjnym. Jeśli ktoś ma informacje o tej bezczelnej kradzieży, proszony jest o kontakt z policją. Wszystko wskazuje na to, że akcja była drobiazgowo zaplanowana, a przestępcy wcześniej obserwowali swoją ofiarę.",Kantor,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/zolnierz-bohater-powstrzymal-atak-szalenca-w-kinie/le2msp3,W kinie pełnym dzieci szaleniec zabił człowieka. Żołnierz bohater go powstrzymał,"Mając do wyboru lepienie pierogów czy też pójście z córeczką Alicją do kina wybrałem to drugie – wyznaje żołnierz, szer. Tomasz Wolak (33 l.). – W życiu bym nie pomyślał że seans dla dzieci zmieni się w horror – mówi. Dzielny żołnierz był jedną z osób, które obezwładniły 26-letniego Michela F.. Ten szaleniec zadźgał nożem 30-latka, a drugiego zranił","Mając do wyboru lepienie pierogów czy też pójście z córeczką Alicją do kina wybrałem to drugie – wyznaje żołnierz, szer. Tomasz Wolak (33 l.). – W życiu bym nie pomyślał że seans dla dzieci zmieni się w horror – mówi. Dzielny żołnierz był jedną z osób, które obezwładniły 26-letniego Michela F.. Ten szaleniec zadźgał nożem 30-latka, a drugiego zranił Nie wiadomo, ile jeszcze osób zdołałby zaatakować, gdyby nie akcja odważnych ludzi. Tragedia rozegrała się przed świętami w szczecińskim centrum handlowym „Galaxy” krótko po tym, jak na sali kinowej, gdzie było około 80-rodziców z dziećmi, zgasło światło. Wtedy zazdrosny o swojego byłego partnera porzucony kochanek zaatakował go nożem. Najpierw zadał mu kilka ciosów, po czym rzucił się na jego towarzysza. Widząc to żołnierz Tomasz Wolak zostawił 5-letnią córeczkę pod opieką siedzącej obok starszej kobiety, a sam rzucił się na ratunek. – Gdy podbiegłem, dwóch innych mężczyzn szarpało się już na podłodze z tym nożownikiem. Ja najpierw przygniotłem mu głowę kolanem do podłogi i starałem się wyrwać mu z ręki kuchenny nóż. Niestety, tak mocno zacisnął palce na rękojeści, że nie dałem rady, wtedy udało mi się wbić ostrze w podłogę i je złamać – wspomina. Gdy nożownik został obezwładniony dzielny żołnierz zaczął udzielać pomocy ciężko rannemu mężczyźnie. Niestety, nie udało się go uratować. Wojsko doceniło bohaterską postawę szeregowego. Tomasz Wolak z 12. Brygady Zmechanizowanej został nagrodzony przez dowódcę wyróżnieniem ze zdjęciem na tle sztandaru i miał okazje stojąc wraz z kadrą na trybunie przyjąć defiladę swoich kolegów. ",Żołnierz bohater powstrzymał atak szaleńca,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/kamil-durczok-sfalszowal-podpis-podpis-zony-za-8-milionow/gpwwy2n,Durczok sfałszował podpis na 8 milionów złotych?,"Kamil Durczok (51 l.) ma kolejne kłopoty. Jak podaje TVP Info, była żona dziennikarza, Marianna Dufek, oskarżyła go o podrobienie podpisu na wekslu bankowym. Chodzi o kredyt w wysokości 2 milionów franków szwajcarskich, czyli 8 mln złotych.","Kamil Durczok (51 l.) ma kolejne kłopoty. Jak podaje TVP Info, była żona dziennikarza, Marianna Dufek, oskarżyła go o podrobienie podpisu na wekslu bankowym. Chodzi o kredyt w wysokości 2 milionów franków szwajcarskich, czyli 8 mln złotych. Pieniądze miały być przeznaczone na zakup nieruchomości w sierpniu 2009 roku. Po dziesięciu latach, w czerwcu 2019 roku bank wezwał byłą już żonę Durczoka do wykupu weksla. Powodem był brak spłaty kredytu. I to właśnie wtedy kobieta zakwestionowała prawdziwość swojego podpisu na bankowych dokumentach. Oświadczyła, że weksel został podrobiony, ona zaś nie była przy jego sporządzeniu, ani też nigdy go nie widziała. Według TVP Info jej adwokaci złożyli w Prokuraturze Regionalnej w Katowicach zawiadomienie o przestępstwie podrobienia podpisu i w tym miesiącu prokuratura wszczęła śledztwo w tej sprawie. Za tego rodzaju przestępstwo grozi kara od 5 do 25 lat więzienia. Była żona została już przesłuchana, Durczok jeszcze nie składał wyjaśnień. Nie udało nam się z nim skontaktować. W poniedziałek wieczorem jego telefon nie odpowiadał. Przypomnijmy, że Durczoka czeka proces za spowodowanie po pijanemu kolizji na autostradzie A1 w czerwcu tego roku.",Durczok sfałszował podpis?,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/list-do-redakcji-czy-bank-moze-mi-udzielic-informacji-o-dlugach-meza/lctzlvq,Dlaczego bank nie chce mi udzielić informacji o długach męża?,"Mąż bez wiedzy i zgody męża zaciąga kredyt w banku albo w firmie pożyczkowej. To wcale nie taka rzadka sytuacja. Żony, mające takich partnerów, martwią się, że to one będą musiały spłacać to, co mąż pożyczył i nierzadko - roztrwonił. W takiej właśnie sytuacji znalazła się pani Lucyna i napisała do nas o swoim problemie.","Mąż bez wiedzy i zgody męża zaciąga kredyt w banku albo w firmie pożyczkowej. To wcale nie taka rzadka sytuacja. Żony, mające takich partnerów, martwią się, że to one będą musiały spłacać to, co mąż pożyczył i nierzadko - roztrwonił. W takiej właśnie sytuacji znalazła się pani Lucyna i napisała do nas o swoim problemie. Pani Lucyna: Dowiedziałam się przypadkiem, że mąż bez mojej wiedzy i zgody zaciągnął w banku kredyt. Już kiedyś były takie sytuacje, że się zadłużał, a później musiałam to spłacać. Poszłam dom tego banku, bo dostał się w moje ręce list z ponagleniem, bo raty oczywiście nie były spłacane. W banku mnie zbyli, powiedzieli, że nie udzielą informacji o kredycie męża. Czy po raz kolejny będę musiała za niego płacić. Co można zrobić? Fakt:Bank nie udzieli Pani takiej informacji, bo obowiązuje go tajemnica bankowa. Zatem ta instytucja ani nie wyjawi, że kredyt został zaciągnięty, ani ile pozostało do spłaty. Pocieszające jest to, że nie musi Pani spłacać długów męża, jeśli Pani nie wiedziała, że zaciąga pożyczkę. Tyle teoria, choć w praktyce trudno się bronić przed komornikiem, jeśli np. ma się wspólne konto. W tej sytuacji, mając współmałżonka tak lekkomyślnego w sprawach finansowych, najlepiej zlikwidować wspólne konto, a poza tym wystąpić o ustanowienie rozdzielności majątkowej. Tak zwana intercyza przydaje się w życiu zwykłych ludzi, nie tylko gwiazd. Lepiej chuchać na zimne, niż boleśnie odczuć to w portfelu. Żalił się na zarobki w Sejmie i mówił, że jest oszczędny. Zajrzeliśmy do jego kieszeni, a tu niespodzianka!",Dlaczego bank nie poinformuje żony o długach męża?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/film-solid-gold-jest-inspirowany-afera-amber-gold-premiera-na-wybory/lrenvr7,Ten film uderzy w opozycję. Pod wybory zmienili datę premiery?,"Kolejny film może wpłynąć na wybory w Polsce! Na jesieni do kin ma wejść nie tylko nowy obraz Patryka Vegi, ale także najnowsze dzieło twórcy ""Uwikłania"" i ""Anatomii zła"" Jacka Bromskiego, inspirowany sprawą afery Amber Gold, o którą PiS oskarża rząd PO-PSL. Promocją filmu ""Solid Gold"" zajmie się TVP. Jak ustaliła ""Gazeta Wyborcza"", na ten cel ma pójść aż 1 mln zł!","Kolejny film może wpłynąć na wybory w Polsce! Na jesieni do kin ma wejść nie tylko nowy obraz Patryka Vegi, ale także najnowsze dzieło twórcy ""Uwikłania"" i ""Anatomii zła"" Jacka Bromskiego, inspirowany sprawą afery Amber Gold, o którą PiS oskarża rząd PO-PSL. Promocją filmu ""Solid Gold"" zajmie się TVP. Jak ustaliła ""Gazeta Wyborcza"", na ten cel ma pójść aż 1 mln zł! Scenarzystą i reżyserem obrazu, który może mocno namieszać w polskiej polityce jest Jacek Bromski. Filmowiec zapewnia, że jego film nie jest przeciwko jednej partii, ale całej klasie politycznej. We wrześniu ub. r. przyznawał jednak, że to Amber Gold go zainspirowała, a z tej afery PiS zrobił bat na PO, a zwłaszcza na Donalda Tuska. - Wykorzystałem ją, żeby nikt nie zarzuci mi, że to wymyśliłem, że to nieprawdopodobne. Chciałem pokazać, jak działa nasz świat. Taki przekręt pod nosem władz samorządowych i państwowych. Wiadomo, że Amber Gold był pod ochroną polityków - mówił wtedy Bromski. ""Wyborcza"" dotarła do scenariusza obrazu. Jak podaje dziennik, film ma być pełen aluzji do afery. ""Tak jak w Amber Gold akcja dzieje się w Trójmieście (głównie w Gdyni), występujący w filmie politycy często mówią, że działalność Solid Gold jest ważna dla rozwoju regionu, jest motyw linii lotniczych, które Solid Gold otwiera na Wybrzeżu. W scenariuszu noszą nazwę Air Pomerania. Linie należące do Amber Gold nazywały się OLT. Film opowiada historię banku o nazwie Solid Gold, którego korzenie tkwią w czasach PRL-u, a ochraniają go ludzie dawnych służb. Z oszustami walczą dzielni i bezkompromisowi policjanci, którym przeszkadzają cyniczni i skorumpowani politycy. Trup ściele się gęsto"" - czytamy w tekście. Jak podaje ""Gazeta Wyborcza"", film miał mieć premierę 5 lipca, ale w ostatniej chwili, w czerwcu, data miała zostać przesunięta na 11 października. Nowy termin wyznaczył ponoć prezes TVP Jacek Kurski. Dlaczego właśnie on? To TVP jest bowiem drugim producentem, zajmuje się też dystrybucją filmu, a Kurski miał bardzo się za tym upierać, jak sugeruje dziennik, ze względu na... wybory. - Ten film nie ma przynieść zysków ze sprzedaży biletów, to ma być oręż wyborczy. Dlatego przesunięto premierę. Pod naciskiem TVP - podkreśla informator dziennika. Koproducent filmu ""Solid Gold” Michał Kwieciński z Akson Studio ujawnił ""Wyborczej"", że także tytuł miał wymyślić szef Telewizji Polskiej. Wedle ustaleń gazety, TVP rzekomo przygotowuje do promocji filmu spoty, które mają wspierać kampanię PiS. ""Wyborcza"" twierdzi, że produkcji spotów ma osobiście doglądać Kurski, który na swoim koncie dokument ""Nocna zmiana"" o kulisach upadku rządu Jana Olszewskiego. A takie spoty można pokazywać już od września.  Kwieciński twierdzi, że sam Kurski nie może decydować o spotach promocyjnych. - I ja na to będę miał wpływ - podkreśla. TVP nie ujawniło ""Wyborczej"", ile przeznaczyła na dystrybucję filmu „Solid Gold”. - Kwota ta w żaden sposób nie odbiega od standardowo przyjętych wydatków na dystrybucję, jednak jej wysokość stanowi tajemnicę handlową, gdyż stanowi element działań spółki na konkurencyjnym rynku. Tymczasem, wedle ustaleń ""GW"", ma pójść na to aż 1 mln zł! To cztery razy więcej niż oferowało Kino Świat, które pierwotnie miało ponoć odpowiadać za dystrybucję filmu.  ""Solid Gold"" kosztował ponad 9 mln zł. Pieniądze dały PISF, Narodowy Instytut Audiowizualny, Fundacja Pomorska i miasto Gdynia. TVP wyłożyła aż 3 mln zł. W ""Solid Gold” grają wybitni aktorzy: Marta Nieradkiewicz, Danuta Stenka, Janusz Gajos, Andrzej Seweryn, Olgierd Łukaszewicz, Andrzej Konopka, Marcin Czarnik i Mateusz Kościukiewicz. Jak czytamy w dzienniku, aktorzy mają być obecnie ""przerażeni, że TVP chce wykorzystać ich pracę do przedwyborczej PiS-owskiej propagandy"". Obok filmu ma powstać telewizyjny serial ""Solid Gold"". Zdjęcia kończą się w sierpniu. Film ma być pokazany na festiwalu w Gdyni, który zaczyna się 16 września. (Źródło: ""Gazeta Wyborcza"")",Ten film uderzy w opozycję. Pod wybory zmienili datę premiery?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/gerald-birgfellner-kontra-jaroslaw-kaczynski-austriak-chce-zwrotu-50-tys-zl/j8tcgst,Birgfellner kontra Kaczyński. Austriak chce zwrotu 50 tys. zł,"Rusza sprawa, którą Jarosławowi Kaczyńskiemu wytoczył Gerald Birgfellner. Chodzi o zwrot 50 tys. zł, które prezes PiS polecił mu rzekomo przekazać dla duchownego. W warszawskim sądzie odbędzie się dziś pierwsza rozprawa.","Rusza sprawa, którą Jarosławowi Kaczyńskiemu wytoczył Gerald Birgfellner. Chodzi o zwrot 50 tys. zł, które prezes PiS polecił mu rzekomo przekazać dla duchownego. W warszawskim sądzie odbędzie się dziś pierwsza rozprawa. - Rozprawa odbędzie się w sądzie rejonowym w Warszawie, właściwym dla miejsca zamieszkania pana prezesa Kaczyńskiego. Domagamy się, aby zawrzeć ugodę w postaci takiej, że on (prezes PiS - przyp. red.) by zwrócił te 50 tysięcy złotych, wziął w kopercie - powiedział TOK FM mecenas Roman Giertych, pełnomocnik Geralda Birgfellnera. Jak dodał, rozprawa ma się rozpocząć o godz. 15.20. Jarosław Kaczyński wyznaczył swojego pełnomocnika, który ma go reprezentować. Chodzi o sprawę 50 tys. zł, które prezes PiS miał rzekomo polecić Birgfellnerowi przekazać duchownemu z rady fundacji, która jest właścicielem spółki Srebrna. Jak podawała ""Gazeta Wyborcza"" Birgfellner zeznał, że ludzie Jarosława Kaczyńskiego nakazali mu wypłacić 100 tys. zł dla ks. Rafała Sawicza, członka rady Fundacji Instytut im. Lecha Kaczyńskiego. Austriak wytłumaczył, że nie ma takich środków i zaproponował pierwszą ratę w wysokości połowy żądanej kwoty. - Ktoś z Nowogrodzkiej do mnie zadzwonił, nie wiem kto, że powinienem podjąć te 50 tys. z banku z mojego prywatnego konta i zawieźć je na Nowogrodzką. Zaniosłem kopertę z pieniędzmi na Nowogrodzką, nie pamiętam dokładnie, komu przekazałem kopertę z pieniędzmi, ale przypominam sobie, że Jarosław Kaczyński tę kopertę miał w ręku. Więc mieliśmy już podpisane uchwały, czyli była zgoda - brzmiała treść zeznań Austriaka opublikowana przez ""Wyborczą"". Rzeczniczka PiS Beata Mazurek zapewniła, że to ""oczywista nieprawda"". - Takie zdarzenie nie miało miejsca - podkreśliła. ""Gazeta Wyborcza” sugerowała, że pieniądze miały być zapłatą za podpis pod uchwałą dopuszczającą budowę wieżowca na działce przy ul. Srebrnej 16. - Ksiądz Sawicz podpisał uchwałę rady, nie stawiając jakichkolwiek warunków, tym bardziej finansowych. Nie zabiegał też o jakiekolwiek wsparcie finansowe - powiedziała Mazurek portalowi wpolityce.pl. (Źródło: TOK FM, Fakt)",Gerald Birgfellner i Roman Giertych,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/olx-ostrzega-przed-oszustami-grasujacymi-w-sieci/gkpbgjl,OLX Ostrzega. „Uwaga na oszustów!”,"Praca zdalna, dodatkowy zarobek - kiedy trafiamy na takie oferty, powinniśmy być szczególnie ostrożni, bo możemy paść ofiarą oszustów. Mimo ostrzeżeń, wiele osób pada ofiarą krętaczy, którzy żerują na ludzkiej naiwności i desperacji. Na co uważać i jak nie dać się złapać – ostrzega serwis z ogłoszeniami OLX, który też jest wykorzystywany do działalności oszustów.","Praca zdalna, dodatkowy zarobek - kiedy trafiamy na takie oferty, powinniśmy być szczególnie ostrożni, bo możemy paść ofiarą oszustów. Mimo ostrzeżeń, wiele osób pada ofiarą krętaczy, którzy żerują na ludzkiej naiwności i desperacji. Na co uważać i jak nie dać się złapać – ostrzega serwis z ogłoszeniami OLX, który też jest wykorzystywany do działalności oszustów. Na co uważać, czytając ogłoszenia typu „łatwa, dobrze płatna praca bez wychodzenia z domu”? Gdy wymagane jest do ciebie wysłanie zdjęcia/skanu dowodu lub prawa jazdy. W ten sposób działają między innymi przestępcy wyłudzający pożyczki na cudze dane. Gdy ktoś wymaga od ciebie przelewu pieniędzy w celu „weryfikacji”. Może to być na przykład próba wyłudzenia danych logowania do twojego konta bankowego. Gdy ktoś wymaga od ciebie wstępnej opłaty, na przykład za materiały do pracy lub partię towaru, który masz sprzedać. Tak działa wiele biznesów mających być siecią sprzedaży, a podejrzewanych o bycie piramidą finansową. Gdy ktoś oferuje ci wynagrodzenie za to, że odbierasz pieniądze i przelewasz je dalej. W ten sposób na przykład werbuje się tzw. słupy wykorzystywane w procederze prania brudnych pieniędzy. Gdy ktoś prosi cię o podanie numeru telefonu lub weryfikację przez podanie kodu wysłanego na telefon. W Ten sposób oszuści działają także na OLX. Przestępca wabi ogłoszeniem o pracy zdalnej czy dodatkowym zarobku, a w rzeczywistości interesuje go tylko założenie konta na twój numer telefonu. Jeśli podasz mu kod weryfikacyjny, konto na OLX zostanie zweryfikowane twoim numerem telefonu. Idą duże zmiany! Bez telefonu nie zalogujesz się już do banku",Uwaga na oszustów działających między innymi na OLX! Tak ich rozpoznasz,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/afera-kuchcinskiego-grzechy-poprzednich-marszalkow/m3nd74m,"Loty marszałka Kuchcińskiego? Zdrady, hazard, pijaństwo - poprzednicy nie byli lepsi","Na odpust, na dożynki, na narty – oto podróże służbowe, które marszałek sejmu Marek Kuchciński odbywał razem z rodziną. Za wycieczki bliskich marszałka zapłacili podatnicy. Godzina lotu kosztowała około 30 tys. zł, a tylko w ciągu ostatnich kilkunastu miesięcy z podniebnych eskapad drugiej osoby w państwie uzbierała się kwota ponad 4 mln zł. Marszałek Kuchciński przejdzie do historii jako najbardziej zalatany parlamentarzysta. Ale nie on pierwszy nadużył stanowiska marszałka Sejmu.","Na odpust, na dożynki, na narty – oto podróże służbowe, które marszałek sejmu Marek Kuchciński odbywał razem z rodziną. Za wycieczki bliskich marszałka zapłacili podatnicy. Godzina lotu kosztowała około 30 tys. zł, a tylko w ciągu ostatnich kilkunastu miesięcy z podniebnych eskapad drugiej osoby w państwie uzbierała się kwota ponad 4 mln zł. Marszałek Kuchciński przejdzie do historii jako najbardziej zalatany parlamentarzysta. Ale nie on pierwszy nadużył stanowiska marszałka Sejmu. Na krótko przed wybuchem powstania listopadowego urząd marszałka piastował Józef Lubowidzki. Już sama nominacja wywołała oburzenie, bo oto wiceprezes Banku Polskiego został szefem Sejmu dzięki protekcji ministra skarbu. Na kanwie tej zawrotnej kariery politycznej powstał wodewil „Chłop milionowy”, który sarkastycznie komentował ów awans społeczny, Lubowidzki skończył jednak marnie. Za pomoc w zorganizowaniu ucieczki z kraju swojemu bratu oskarżanemu o szpiegostwo, sam trafił do aresztu. Po upadku powstania listopadowego znowu został prezesem banku, ale z powodu nadużyć finansowych skazano go na 4 lata więzienia. Na tytuł zdrajcy zapracował sobie Adam Poniński, mianowany marszałkiem Sejmu Rozbiorowego. W asyście rosyjskich żołnierzy nakłaniał posłów, aby zagłosowali za aneksją Polski przez wrogie mocarstwa. Jednych przekupywał, innym wygrażał, ale dopiął swego. Rzeczpospolita Obojga Narodów została częściowo skonsumowana przez Rosję, Prusy i Austrię, za co Poniński w nagrodę pobierał stałą pensję z państwowego skarbca. W dowód uznania jego zasług, drugą pensję wypłacał marszałkowi rosyjski ambasador Otto von Stackelberg. Poniński co zarobił, szybko przepuszczał. Poza polityką uprawiał hazard karciany, ale karta mu nie szła, więc popadał w długi aż stał się bankrutem. Za zdradę stanu stanął przed sądem, który pozbawił go urzędów, orderów i tytułów. Skazany na wygnanie, uciekł przebrany w rosyjski mundur i spiskował dalej. Miał uprzedzać wojska rosyjskie o taktycznych ruchach Tadeusza Kościuszki w bitwie pod Maciejowicami, co doprowadziło do ostatecznego upadku Rzeczypospolitej. Zginął w niewyjaśnionych okolicznościach, wpadając do rynsztoku. Poprzednikiem Ponińskiego na stanowisku marszałka Sejmu był Karol Stanisław Radziwiłł – jeden z najbogatszych arystokratów XVIII-wiecznej Europy. Wiódł wystawny tryb życia, lubił ucztować i wywoływać skandale. Kiedy wybrano go marszałkiem, dla uczczenia tego faktu zorganizował alkoholową libację, a później po pijanemu wdarł się do pałacu biskupa wileńskiego Ignacego Massalskiego z szablą w garści i zwymyślał duchownego za to, że nie udzielił mu obiecanego poparcia. Burdy i awantury uchodziły za styl prowadzonej przez Radziwiłła polityki. Ale największym, problemem była żona marszałka, księżna Teresa Karolina, która przyprawiała mu rogi przy każdej nadarzającej się okazji. Jednego z kochanków księżnej marszałek Radziwiłł chciał nawet zastrzelić, ale chybił z bliskiej odległości, bo był zalany w sztok. Józef Piłsudski nie został wprawdzie marszałkiem Sejmu, ale mianowany na naczelnego wodza dorobił się tytułu pierwszego marszałka Polski, czyli najważniejszej osoby w państwie. Ten zasłużony mąż stanu, nie był jednak przykładnym małżonkiem. Chętnie romansował z kolejnymi kobietami – najpierw z Leonardą Lewandowską, później z Marią Juszkiewicz, którą poślubił, zmieniając nawet wyznanie z katolickiego na protestanckie. Po śmierci żony marszałek zakochał się w młodszej o 15 lat Aleksandrze Szczerbińskiej. Para poszła do ołtarza, a przywiązany do wartości Piłsudski na powrót stał się gorliwym katolikiem, biorąc ślub w tym właśnie obrządku. Szczerbińską zdradzał na Maderze z lekarką Eugenią Lewicką, która miała na miejscu dbać o zdrowie marszałka, a kurowała jego kochliwe serce. Po jej tajemniczej śmierci znalazł pocieszenie w ramionach Jadwigi Burhardt. Marszałek lubił młodsze – dzieliło ich 34 lata różnicy. Jest abstynentką, choć uczyła się robić wódkę. Tajemnice nowej marszałek Sejmu",Marek Kuchciński,
https://www.fakt.pl/pieniadze/nieruchomosci/inwestycja-w-mieszkanie-to-spore-ryzyko-ekspert-ostrzega/n2qs1re,Inwestycja w dom to spore ryzyko! Ekspert ostrzega,"W ciągu ostatnich 8 lat ceny mieszkań w Islandii wzrosły o 97 proc. Polski rynek zachowuje się bardziej racjonalnie, wzrost cen był dwukrotnie niższy niż średnia dla UE, która wynosiła 15,3 proc. W Hiszpanii ceny spadły o 16 proc. Jak wynika z danych Eurostatu w latach 2010-2018 ceny mieszkań wzrosły o ponad 50 proc. w Islandii, Estonii, na Łotwie, w Austrii, Szwecji i Norwegii. We Włoszech ceny są jednak o 16 proc. niższe niż w 2010 r., a w Hiszpanii o 12 proc. To pokazuje jak ryzykowne jest inwestowanie w rynek nieruchomości, a także to, że jest on cykliczny.","W ciągu ostatnich 8 lat ceny mieszkań w Islandii wzrosły o 97 proc. Polski rynek zachowuje się bardziej racjonalnie, wzrost cen był dwukrotnie niższy niż średnia dla UE, która wynosiła 15,3 proc. W Hiszpanii ceny spadły o 16 proc. Jak wynika z danych Eurostatu w latach 2010-2018 ceny mieszkań wzrosły o ponad 50 proc. w Islandii, Estonii, na Łotwie, w Austrii, Szwecji i Norwegii. We Włoszech ceny są jednak o 16 proc. niższe niż w 2010 r., a w Hiszpanii o 12 proc. To pokazuje jak ryzykowne jest inwestowanie w rynek nieruchomości, a także to, że jest on cykliczny. Natomiast największe zwyżki cen nieruchomości tylko w minionym roku odnotowano w Portugalii. Był to wzrost w porównaniu z 2017 r. aż o 10,3 proc. i w Irlandii (o 10,2 proc.), w tych krajach ceny najsilniej spadły w latach kryzysu finansowego sprzed dekady. Nieznacznie wolniej nieruchomości drożały w krajach na Węgrzech, w Czechach i Holandii. Polska też należy do krajów, w których wzrost cen transakcyjnych przy nabywaniu nieruchomości był w 2018 r. wyższy niż przeciętnie w krajach UE. I znacznie przyspieszył w porównaniu z rokiem poprzednim (wzrost o 6,6 proc. w 2018 r., a 3,8 proc. w 2017 r.).  - Ta dynamika z lat 2010-2018 powinna nas cieszyć, bo cały czas pokazuje, że nasz rynek nieruchomości jest znacznie bardziej wstrzemięźliwy, wynika to choćby z tego, że Polacy nie mogą zadłużać się na 100 proc. wartości kupowanej nieruchomości - mówi w rozmowie z MarketNews24 Bartosz Turek, główny analityk HRE Investments. - Banki wymagają co najmniej 10 proc. wkładu własnego, a bez takich ograniczeń ceny mieszkań w Polsce rosłyby tak szybko jak na Łotwie czy na Węgrzech.",,
https://www.fakt.pl/internetowe-konto-pacjenta-z-udogodnieniami-dla-seniorow/8qrq669,Internetowe Konto Pacjenta z udogodnieniami dla seniorów,"W Polsce liczba starszych osób, które korzystają z sieci, rośnie z roku na rok. Mogą oni samodzielnie założyć i obsługiwać Internetowe Konto Pacjenta. Natomiast seniorzy, którzy nie są biegli w obsłudze Internetu, mają możliwość poprosić o pomoc bliskich oraz upoważnić ich zarówno do wglądu w swoje dane medyczne, jak i odbioru e-recepty czy e-skierowania. Radzimy, jak skorzystać z tych nowych rozwiązań.","W Polsce liczba starszych osób, które korzystają z sieci, rośnie z roku na rok. Mogą oni samodzielnie założyć i obsługiwać Internetowe Konto Pacjenta. Natomiast seniorzy, którzy nie są biegli w obsłudze Internetu, mają możliwość poprosić o pomoc bliskich oraz upoważnić ich zarówno do wglądu w swoje dane medyczne, jak i odbioru e-recepty czy e-skierowania. Radzimy, jak skorzystać z tych nowych rozwiązań. Logując się na bezpłatne Internetowe Konto Pacjenta nie tylko zrealizujemy e-receptę, ale też zyskamy dostęp do swojej historii leczenia, historii wystawionych e-recept czy e-skierowań. Ponadto, w IKP pacjent może upoważnić wybraną osobę do odbioru w jej imieniu e-recept czy wyników badań z określonej placówki. Można też je udostępnić lekarzowi lub farmaceucie, a to duże ułatwienie dla pacjentów. Jak pokazują statystyki, mieszkańcy naszego kraju coraz liczniej przekonują się do cyfrowych rozwiązań w ochronie zdrowia. W systemie jest już prawie 40 tys. lekarzy, którzy dotychczas wystawili 36 mln e-recept, a z tych skorzystało ponad 7 mln pacjentów. Do swoich kont IKP zalogowało się w sumie ponad 650 tys. obywateli. Wśród nich wiele osób starszych. Coraz więcej seniorów ma bowiem dostęp do Internetu. Polacy w wieku 55+ są dziś znacznie aktywniejsi w sieci, niż byli ich rówieśnicy jeszcze pięć lat temu – wynika z raportu Silver Book 2019, który przeprowadził Krajowy Instytut Gospodarki Senioralnej. Już dziś Internetu używa 45 proc. wszystkich seniorów i 59 proc. w grupie 60-65 lat. Odsetek ten rośnie z roku na rok. Aby skorzystać z dobrodziejstw cyfryzacji w ochronie zdrowia wystarczy zalogować się na bezpłatne Internetowe Konto Pacjenta. W tym celu konieczne jest posiadanie profilu zaufanego. W dużym skrócie to swego rodzaju internetowe potwierdzenie tożsamości każdego użytkownika sieci. Logowanie się za pomocą PZ gwarantuje, że do informacji dotyczących naszego zdrowia nie będą miały dostępu osoby niepowołane. Profil zaufany najprościej jest wygenerować poprzez internetowe konto bankowe. Zdecydowana większość emerytów (94 proc.), posiadających dostęp do sieci deklaruje, że korzysta z bankowości internetowej, a 68 proc. z nich robi to co najmniej raz w tygodniu. Takie wnioski płyną z drugiej edycji raportu „InfoSenior” opracowanego przez Związek Banków Polskich (ZBP) na początku tego roku. Oni nie powinni mieć najmniejszych problemów z zalogowaniem się i korzystaniem z IKP. Natomiast ci, którzy nie posiadają konta w banku, mogą osobiście potwierdzić profili zaufany w jednym z wyznaczonych punktów. Ich listę można znaleźć na stronie pz.gov.pl. Jest ona dość długa, dlatego każdy powinien znaleźć jeden z nich blisko swojego miejsca zamieszkania. A niebawem również w placówce POZ, gdzie będzie można liczyć na pomoc lekarza rodzinnego, czy pielęgniarki. Nie tylko użytkownik IKP może mieć wgląd w historię leczenia, ale też jego lekarz rodzinny, przychodnia czy apteka, z której korzysta najczęściej. O tym, komu taka zgoda zostanie udzielona, za każdym razem decyduje pacjent. Przyznanie upoważnień jest dość proste. W tym celu wystarczy zalogować się na IKP, w prawym górnym rogu wejść w „Moje konto”, następnie w zakładkę „Dostęp dla lekarzy i farmaceutów”. Po czym użytkownik konta może wyznaczyć pracownika medycznego (lekarza, lekarza dentystę, farmaceutę, pielęgniarkę, położną, czy felczera), który będzie mieć wgląd do historii leczenia. Z doświadczeń krajów europejskich (które już wcześniej wprowadziły cyfryzację ochrony zdrowia) wynika, że zdecydowana większość pacjentów wystawia stosowne upoważnia swoim lekarzom rodzinnym. - Dziś nie ma jasnego, systemowego przepływu informacji między lekarzami. Pacjenci często nie są w stanie powtórzyć istotnych elementów wizyty u specjalistów, które powinny być przekazane lekarzowi rodzinnemu, np. jakie leki zostały przepisane i jakie są wyniki badań. Zdarza się, że podczas wywiadu lekarskiego przypadkowo dowiaduję się o jakiś problemie zdrowotnym pacjenta, np. że był leczony psychiatrycznie czy alergologicznie. A to bardzo ważne informacje. Różne leki mogą się dublować albo wchodzić w interakcję. Skuteczność terapii ocenia się obserwując na ile dany preparat przynosi poprawę. Często lekarz widzi, że nie ma spodziewanych efektów i nie wie dlaczego, a tymczasem pacjent bierze lek, który osłabia albo znosi działanie innego leku. Zdarza się też, że dublują się badania lekarskie, kiedy różni lekarze zlecają taką samą diagnostykę, a to niepotrzebny wydatek z budżetu. Dostęp do tych wszystkich informacji w jednym miejscu ułatwi pracę lekarzowi i zwiększy bezpieczeństwo oraz skuteczność terapii pacjenta - mówi lek. med. Bogdan Kotula, lekarz rodzinny z ZOZ Nr 2 Przychodnia Rejonowa w Rzeszowie. Poza pracownikiem medycznym, do wglądu w nasze dane możemy też upoważnić placówkę ochrony zdrowia. Wtedy wszyscy pracownicy, np. wybranej przychodni czy szpitala zyskają dostęp do dokumentacji. Natomiast jeśli zdecydujemy się wydać taką zgodę aptece lub punktowi aptecznemu, to farmaceuci będą mogli śledzić wystawiane recepty. Przy czym proces podłączania się kolejnych placówek medycznych do systemu centralnego wciąż trwa. Dlatego dana przychodnia, apteka lub pracownik medyczny może jeszcze nie mieć dostępu do IKP. Z czasem każdy z nich znajdzie się w systemie. Uprawnienia do wglądu w dokumentację medyczną można udzielić nie tylko lekarzowi, ale każdej wybranej przez nas osobie. Procedura i w tym przypadku jest dość prosta. Wystarczy wejść w zakładkę „Pełnomocnictwa” oraz “Dodaj pełnomocnika”, gdzie wpisujemy nazwisko i PESEL osoby, której udzielany upoważnienia. I od tego momentu będzie mogła je zobaczyć na swoim IKP. Innym rozwiązaniem jest udzielenie zgody do uzyskania od placówek medycznych informacji o stanie naszego zdrowia oraz dostępu do dokumentacji medycznej. Warto jednak wziąć po uwagę, że powinno ono służyć przede wszystkim wspieraniu pacjenta, co ma znaczenie szczególnie w przypadku osób starszych. Dlatego najlepiej udzielić je komuś, kto pozostaje w bliskim kontakcie: synowi, córce albo wnukowi, który za pomocą IKP sprawdzi np. czy działek wykupił przypisane leki. Może też w każdej chwili przypomnieć, w jakich dawkach ma je przyjmować. W przyszłości pełnomocnik otrzyma informację o terminach badań lekarskich, ponieważ na IKP będą widoczne nie tylko recepty, ale i skierowania. W dobrym tonie byłoby jednak wcześniejsze uzgodnienie, czy dana osoba chce pełnić rolę pełnomocnika. Trzeba też pamiętać, że udzielenie owych upoważnień, nie jest dane raz na zawsze. Taką zgodę można w dowolnym momencie cofnąć oraz wyznaczyć inną osobę, np. w przypadku zmiany lekarza rodzinnego. Tu decyduje użytkownik konta. - odbierzesz i zrealizujesz e-recepty: od lekarza — nawet bez konieczności wizyty, jeśli potrzebujesz dalszego leczenia; - od pielęgniarki lub położnej — zarówno po wizycie, jak i po konsultacji telemedycznej (na odległość), - wykupisz każdy lek z e-recepty w dowolnej aptece bez utraty refundacji, - otrzymasz powiadomienia o wystawionych e-receptach i kody do ich realizacji — mailem lub SMS-em, - sprawdzisz historię swoich wizyt lekarskich, za które zapłacił Narodowy Fundusz Zdrowia - zyskasz dostęp do listy uzdrowisk, opisu ich usług oraz informacji o cenach i wolnych terminach",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tadeusz-koscinski-minister-finansow-w-nowym-rzadzie-pis-kim-jest/p4mwngh,"Kim jest Tadeusz Kościński, nowy minister finansów?","Premier Mateusz Morawiecki ogłosił skład nowego rządu. Nowym ministrem finansów ma zostać Tadeusz Kościński, który zastąpi na tym stanowisku Jerzego Kwiecińskiego. Kościński był dotychczas wiceministrem finansów. Co znamienne, jest to stary znajomy Morawieckiego, który ściągnął go do rządu.","Premier Mateusz Morawiecki ogłosił skład nowego rządu. Nowym ministrem finansów ma zostać Tadeusz Kościński, który zastąpi na tym stanowisku Jerzego Kwiecińskiego. Kościński był dotychczas wiceministrem finansów. Co znamienne, jest to stary znajomy Morawieckiego, który ściągnął go do rządu. W resorcie finansów Tadeusz Kościński pojawił się całkiem niedawno, bo stanowisko wiceministra objął 1 lipca 2019 r. Wcześniej, od stycznia 2018 roku, był wiceministrem w Ministerstwie Przedsiębiorczości i Technologii oraz w Ministerstwie Rozwoju, gdzie odpowiadał między innymi za działania wzmacniające ekspansję zagraniczną polskich firm, za wzrost inwestycji, rozwijanie gospodarki cyfrowej oraz upowszechnianie płatności bezgotówkowych. Był też odpowiedzialny za promocję gospodarki polskiej w kraju i za granicą oraz kształtowanie i realizację zasad wymiany handlowej Unii Europejskiej z krajami trzecimi. Kościński przez całą karierę zawodową był związany z sektorem bankowym. Nic więc dziwnego, że Kościński świetnie zna się z Morawieckim, byłym bankowcem. Jak podawała ""Gazeta Wyborcza"", obaj panowie latami blisko współpracowali BZ WBK. – Mateusz Morawiecki to dla mnie patriota. Pomimo tego, że przez 20 lat byłem jego podwładnym, zawsze miałem większe biuro, lepszy samochód. Jemu na takich rzeczach nie zależało – mówił Kościński w wywiadzie dla WP w 2018 roku. Kościński urodził się w Londynie w 1956 roku. W Wielkiej Brytanii się kształcił - jest Absolwentem Goldsmiths, University of London - i stawiał pierwsze kroki w karierze zawodowej. W Polsce był zatrudniony w Polskim Banku Rozwoju, Banku Przemysłowo-Handlowym oraz Banku Śląskim, zanim trafił do Banku Zachodniego WBK. Jest fundatorem Fundacji Kresy Historii.",Tadeusz Kościński,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/zatory-platnicze-w-firmach-jak-sobie-z-nimi-radza-w-europie/s3wzkp9,To zmora polskich firm. Jak sobie radzą z tym w Europie?,"Zatory płatnicze to nie tylko polska specjalność. Firma SMEO sprawdziła, jak europejskie kraje radzą sobie z niesolidnymi kontrahentami. Opóźnianie płatności to praktyka dotkliwa szczególnie dla małych i średnich firm, dlatego tylko jedna na trzy jest w stanie przetrwać pierwszy rok działalności.","Zatory płatnicze to nie tylko polska specjalność. Firma SMEO sprawdziła, jak europejskie kraje radzą sobie z niesolidnymi kontrahentami. Opóźnianie płatności to praktyka dotkliwa szczególnie dla małych i średnich firm, dlatego tylko jedna na trzy jest w stanie przetrwać pierwszy rok działalności. Aż 6 na 10 polskich mikroprzedsiębiorców w ciągu ostatnich dwóch lat doświadczyło sytuacji, w której nie uzyskało płatności za dostarczony produkt lub usługę (badanie SMEO/ERIF BIG). - Właśnie dlatego upada tak wiele firm. Problem sam się nie ureguluje. Postanowiliśmy sprawdzić, czy nasi europejscy sąsiedzi posiadają rozwiązania pozwalające wyeliminować zatory - mówi Michał Pawlik, prezes polskiej firmy faktoringowej SMEO. Jeśli prace w parlamencie pójdą sprawnie, to ustawa przeciwdziałającej zatorom płatniczym zacznie obowiązywać już od 1 stycznia 2020 roku. Jej główne założenia to skrócenie maksymalnych terminów zapłaty, uprawnienie prezesa Urzędu Ochrony Konkurencji i Konsumentów (UOKiK) do ścigania dużych przedsiębiorstw generujących największe zatory, obowiązek dla największych firm raportowania do Ministerstwa Przedsiębiorczości i Technologii (MPiT) swoich praktyk płatniczych oraz ulga na złe długi w PIT i CIT (na wzór tej w VAT).  Jak podkreśla wiceminister Marek Niedużak (MPiT), odpowiedzialny za prace nad projektem, wzorem były inne kraje unijne - m.in. Wielka Brytania, Francja, Irlandia i Holandia. Jak nietrudno się domyślić, praktyki w krajach unijnych znacznie się od siebie różnią. Na Wyspach wprowadzono przepisy nakazujące części brytyjskich spółek publikowanie dwa razy w roku sprawozdań o warunkach płatności, procedur rozstrzygania sporów dot. płatności, średniego czasu koniecznego do zapłaty faktury, odsetek faktur niezapłaconych w terminie, zdolności do e-fakturowania. Prawdopodobnie to właśnie na tej regulacji wzorują się autorzy polskiego projektu ustawy, gdy planują obowiązek raportowania.  Obowiązek obejmuje tylko duże firmy spełniające co najmniej dwa z trzech kryteriów: ma roczny obrót ponad 36 mln GBP netto, ponad 250 pracowników i sumę bilansową netto ponad 18 mln GBP. A co robią mali i średni przedsiębiorcy, jeżeli pomimo tych biurokratycznych wymagań klient nie płaci? - Pierwszym krokiem jest sięgnięcie po mediację. Jeżeli ona nie pomoże, mamy wiele opcji. Przy niskich kwotach (do 10 tys. funtów w Anglii, 5 tys. w Szkocji i 3 tys. w Irlandii Północnej) można udać się do sądu ds. drobnych roszczeń [tzw. small claims court] - ale trzeba się liczyć z dodatkowymi opłatami. Przy większych zaległościach w pierwszej kolejności warto sięgnąć po profesjonalną pomoc prawną - radzi Kate Hartley z brytyjskiego Carrot Communications.  We Francji termin zapłaty w transakcjach handlowych jest ustalony na 30 dni. Strony mogą wydłużyć ten termin do 60 dni. W kodeksie handlowym przewidziane są sankcje za nieprzestrzeganie przepisów dotyczących tych terminów. Kary administracyjne zostały ustalone na wysokim poziomie – to nawet 75 tysięcy euro w przypadku osoby fizycznej oraz 2 miliony euro w przypadku osoby prawnej. Informacja o karze jest publikowana na koszt ukaranego. Mimo wszystko opóźnione płatności to norma, a im większa firma, tym większe opóźnienia. Mniejsze firmy płacą z około 10-12 dniową zwłoką. Przeciętnie opóźnienie dla korporacji wynosi 15 dni. Co ciekawe, francuskie firmy czekają na przelew 9 dni dłużej, niż polskie! Teraz, na przełomie lipca i sierpnia, przeżywają najgorsze chwile: - Kiedy duże firmy cieszą się wakacjami, często “zapominają” o płatnościach faktur. Podobnie jak w okresie Bożego Narodzenia - mówi Anthony Courtat z francuskiej firmy Com'I/O. Niemcy uchodzą za kraj przyjazny przedsiębiorcom. Według European Payment Report 2018 średni czas oczekiwania na płatność z faktury wynosi 24 dni (w Polsce 33 dni - szczegóły tutaj). Rzeczywistość jednak bywa różna: - Od ostatniego roku Deutche Bank, jeden z największych banków w Niemczech, oferuje faktoring polegający na wykupywaniu faktury i wzięciu na siebie wszelkich problemów związanych z należnością. Znam przedsiębiorców, którzy są zadowoleni z tego rozwiązania - podpowiada Christoph Hausel kierujący agencją PR & Design Element C. Duńscy przedsiębiorcy starają się walczyć z długami… na własną rękę. Nie potrzebują do tego wsparcia państwa - takiego oczekiwałoby jedynie 24 proc. przedsiębiorców (45 proc. w całej UE). - Wyznaczamy niezbyt długie terminy płatności: 7, 14 lub 30 dni. Tydzień po terminie płatności wysyłamy pierwsze, wręcz przyjacielskie przypomnienie - w końcu nasz kontrahent mógł po prostu przeoczyć fakturę lub wyjechać na wakacje. Jeśli płatność nadal nie nadchodzi, najlepiej wynająć wyspecjalizowaną firmę prawniczą. To dość kosztowne, ale najskuteczniejsze - mówi Jakob Kemp Hessellund kierujący duńską agencją PR Kemp & Kjær. Co ciekawe, w przypadku dużych opóźnień Duńczycy też wolą brać sprawy w swoje ręce, a nie polegać na zewnętrznych urzędach. Istnieją prywatne firmy prowadzące rejestry dłużników. Ci, którzy na takich listach się znajdą, nie mają większych szans np. na uzyskanie kredytu lub pożyczki. Umieszcza się tam niepłacących, którzy nie zanegowali faktury “w stosownym czasie”. - W “stosownym czasie”, czyli w ciągu tygodnia. W innym wypadku na 99 proc. przegramy sprawę, jeżeli trafi ona do duńskiego sądu - precyzuje Kemp Hessellund. Więcej szczegółów dotyczących rozwiązań w omówionych krajach (oraz w Holandii i Irlandii) znajduje się we wpisie blogowym na ""Jak europejskie kraje walczą z zatorami płatniczymi?"".  W 2013 roku weszła w życie ustawa o terminach zapłaty w transakcjach handlowych, stanowiąca implementację dyrektywy unijnej nr 2011/7/UE. W założeniu miała chronić mikroprzedsiębiorców, wprowadza też prawo do rekompensaty. Regulacja ta na rynku polskim jest w zasadzie nieznana, a w praktyce martwa. Według European Payment Report 2019 przedsiębiorcy przede wszystkim oczekują krajowych regulacji. - Dobrze liczący przedsiębiorcy powinni raczej liczyć na siebie. Warto przed każdym podpisaniem umowy dokładnie prześwietlić kontrahenta. Wizja wysokiego wynagrodzenia za nasz towar czy usługi nie może uśpić naszej czujności - przestrzega Michał Pawlik, prezes SMEO. - W przypadku, gdy nasz kontrahent jednak wynegocjował z nami długie terminy płatności, można skorzystać z usługi ubezpieczenia faktury, naliczania odsetek lub faktoringu, czyli przekazaniu faktury wyspecjalizowanej firmie - tłumaczy.  * Cytaty z zagranicy pochodzą od kierujących zagranicznymi agencjami marketingowymi zrzeszonymi w sieci Enterie. Kiepskie dane z przemysłu. Tak źle nie było od 7 lat!",Bliska ci osoba ma takie objawy? Koniecznie namów ją na wizytę u lekarza,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/idea-bank-knf-wprowadzil-kuratora/y3k85d3,Poważne kłopoty popularnego banku. Niepokojące doniesienia,"Czarne chmury zbierają się nad Idea Bankiem. Ostatni ruch Komisji Nadzoru Finansowego zdaje się sugerować, że sprawa jest bardzo poważna. Czy oszczędności klientów są zagrożone? Wyjaśniamy wszystko w tym tekście.","Czarne chmury zbierają się nad Idea Bankiem. Ostatni ruch Komisji Nadzoru Finansowego zdaje się sugerować, że sprawa jest bardzo poważna. Czy oszczędności klientów są zagrożone? Wyjaśniamy wszystko w tym tekście. Idea Bank, wobec którego były plany, aby połączyć go z Getin Noble w celu ratowania tego drugiego, teraz sam wpadł w kłopoty. Wedle danych finansowych kapitał własny bank na dzień 31 grudnia 2018 zmalał do zaledwie 270 milionów w porównaniu z 2,5 miliarda złotych rok wcześniej. Co to oznacza? Idea, aby funkcjonować, potrzebuje zastrzyku pieniędzy. Nie jest to tylko problem Leszka Czarneckiego, jednego z najbogatszych Polaków i większościowego udziałowca obu banków. Suma depozytów w Idea Banku na koniec 2018 roku osiągnęła kwotę blisko 18 miliardów złotych. W razie upadłości banku, objętego gwarancjami Bankowego Funduszu Gwarancyjnego, jego zobowiązania musiałyby wziąć na swoje barki inne podmioty. Upadłość Idea Bank mogłaby oznaczać poważny kryzys całego sektora. Na problemach Idea Banku i Getin Noble tracą też banki państwowe Czy moje pieniądze w Idea Banku są zagrożone?

Idea Bank jest bankiem. Oznacza to, że fundusze w nim zgromadzone są objęte gwarancjami Bankowego Funduszu Gwarancyjnego. Gwarancją objęte są wszystkie depozyty do kwoty 100 tysięcy euro. Czy jest możliwe, że Idea Bank zbankrutuje?

W zeszłym tygodniu agencja ratingowa EuroRating obniżyła rating Idea Banku z B+ do CCC. Z największych zagrożeń, przy spadku kapitału do „krytycznych poziomów”, agencja wymienia możliwe problemy z pozyskaniem inwestora i kolejną falą odpływu depozytów. Dalej jednak nikt nie mówi głośno o perspektywie bankructwa Idea Banku. Komisja Nadzoru Finansowego 8 maja zaapelowała do władz banku o „jak najszybsze przedstawienie planu B”, który miałby wprowadzić w życie przy braku inwestora. W środę 15 maja KNF poinformował o wprowadzeniu w Idea Banku kuratora. Został nim Bankowy Fundusz Gwarancyjny. Jak napisano w komunikacie, ustanowienie kuratora „jest elementem wsparcia przez Komisję Nadzoru Finansowego i Bankowy Fundusz Gwarancyjny organów banku w działaniach nakierowanych na poprawę i ustabilizowanie sytuacji banku”. O komentarz do sytuacji poprosiliśmy Idea Bank. „Wprowadzenie kuratora nie ma związku i pozostaje bez wpływu na bieżącą pracę banku oraz świadczenie usług na rzecz klientów” – zapewnia Idea Bank. „Warto przy okazji podkreślić, że Idea Bank przedstawił alternatywne strategie rozwoju, które są przedmiotem dyskusji i są opracowywane we współpracy z państwowymi organami nadzoru” – zapewnia bank w przesłanym do redakcji oświadczeniu. W tle afera Getbacku i afera KNF

Poszkodowani w aferze GetBacku oskarżają Idea Bank o nadużycia związane ze sprzedażą jego klientom usług finansowych oferowanych prze GetBack. Grupa poszkodowanych przez GetBack od pewnego czasu próbuje odzyskać pieniądze od banków, które te instrumenty oferowały. UOKiK zarzuca bankowi, że jego pracownicy podawali klientom nieprawdziwe informacje odnośnie obligacji GetBack. Śledztwo w sprawie GetBacku trwa.  Leszek Czarnecki jest jednym z głównych „bohaterów” afery KNF. To właściciel Idea Banku nagrał rozmowę, w której ówczesny szef Komisji Nadzoru Finansowego Marek Chrzanowski miał złożyć mu korupcyjną propozycję. Miał mieć gwarancję przychylności KNF w zamian między innymi za zatrudnienie wskazanego przez niego prawnika w Getin Noble Banku, który przez trzy lata miał w nim zarobić 40 milionów złotych. Jak twierdzi Roman Giertych, pełnomocnik Leszka Czarneckiego, to zaostrzone później wymogi spowodowały, że Getin Noble Bank trafił pod nadzór KNF. Później problemy zaczął mieć Idea Bank, który kuratelą obejmuje KNF z następcą Chrzanowskiego na stanowisku jej przewodniczącego, Jackiem Jastrzębskim.",protest Idea Bank,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/porownanie-wysokosci-rat-kredytu-w-zlotowce-i-franku-szwajcarskim/sngrbv6,Rocznica czarnego piątku. Ile teraz płacą frankowicze?,"Mija pięć lat od tzw. czarnego czwartku - dnia, w którym kurs franka szwajcarskiego osiągnął wartość ponad 5 zł. Była to konsekwencja decyzji Szwajcarskiego Banku Narodowego, który ogłosił zmianę polityki pieniężnej. Doprowadziło to do paniki na rynkach, która wywołała nagłe zmiany kursów walut. Raty kredytów niektórych Polaków skoczyły nagle prawie o połowę. Jak sytuacja frankowiczów wygląda dziś?","Mija pięć lat od tzw. czarnego czwartku - dnia, w którym kurs franka szwajcarskiego osiągnął wartość ponad 5 zł. Była to konsekwencja decyzji Szwajcarskiego Banku Narodowego, który ogłosił zmianę polityki pieniężnej. Doprowadziło to do paniki na rynkach, która wywołała nagłe zmiany kursów walut. Raty kredytów niektórych Polaków skoczyły nagle prawie o połowę. Jak sytuacja frankowiczów wygląda dziś? Tego dnia nic nie zapowiadało, co jeszcze tylko spotęgowało panikę na rynkach finansowych, która odbiła się na kursie franka. Jeszcze rankiem 15 stycznia 2015 roku za szwajcarską walutę płacono dokładnie 3,53 zł. Jednak, gdy pojawiła się niespodziewana informacja, że Szwajcarski Bank Narodowy podjął decyzję o uwolnieniu kursu swojej waluty względem euro - nie będzie już pilnował, by kurs wymiany między tymi walutami nie był niższy niż pewna założona przez bank wartość. W efekcie frank zaczął drożeć. Był taki moment w ciągu dnia, że kosztował nawet 5,20 zł. Ci, którzy tego dnia mieli terminy spłaty rat kredytu hipotecznego robili to ze łzami w oczach. I chociaż panika na rynkach nie trwała długo, bo dzień skończył się z frankiem w cenie 4,30 zł, to wciąż było to poważnie więcej niż „na dzień dobry” (3,53 zł). Zaczął się trudny okres dla posiadaczy kredytu hipotecznego wyrażonego we franku szwajcarskim. ""Czarny czwartek"" dotknął całą Europę, ale skupimy się na Polsce. Z dnia na dzień posiadacze kredytów we franku szwajcarskim musieli płacić znacznie wyższe raty. I chociaż sytuacja się nieco uspokoiła w następnych dniach, to do dziś kurs franka nie powrócił do poziomu sprzed 15 stycznia 2015 roku. Na prośbę Faktu Jarosław Sadowski, główny analityk Expandera, wyliczył jak wygląda wysokość raty kredytu we franku dziś w porównaniu do ""czarnego czwartku"". O ile mniej płacą dziś frankowicze? W porównaniu z czarnym czwartkiem, rata kredytu we frankach na kwotę 200 000 zł jest o 112 zł niższa. Wynika to z faktu, że kurs CHF spadł z 4,31 zł do 3,92 zł. Niewielu już jednak pamięta co działo się 5 lat temu. - Obecnie frankowicze zamiast cieszyć się, że rata jest niższa niż w 2015 r., to martwią się, że w ostatnich 2 latach ich raty i zadłużenie rosły. W połowie stycznia 2018 r. kurs wynosił 3,53 zł, rok temu 3,81 zł, a obecnie 3,92 zł. Martwić może ich również to, że w ostatnich miesiącach rośnie oprocentowanie kredytów w CHF. Jeszcze we wrześniu 2019 r. oprocentowanie wynosiło 0,55% (dla kredytu z marża 1,4%), a obecnie jest to już 0,71%. Wielu zastanawia się również czy walczyć w sądzie o anulowanie lub odwalutowanie kredytów - Jarosław Sadowski, Expander.",Frankowicze.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/co-laczy-gangsterow-od-kamienicy-banasia-z-michalem-k-ze-spytkowic/m9f0gdb,Co łączy gangsterów od kamienicy Banasia z zaginionym biznesmenem?,"W październiku sprawą zaginięcia Michała K. - biznesmena ze Spytkowic żyła cała Małopolska. Wieść o jego zniknięciu zaniepokoiła rodzinę, pracowników jego firmy, a także przedstawicieli gmin, w których wygrał przetargi m.in. na budowę dróg. Mówiło się, że biznesmen popadł w długi, a przed zaginięciem miał wypłacić z banku dużą sumę pieniędzy. Teraz pojawiają się nowe, sensacyjne informacje w sprawie.","W październiku sprawą zaginięcia Michała K. - biznesmena ze Spytkowic żyła cała Małopolska. Wieść o jego zniknięciu zaniepokoiła rodzinę, pracowników jego firmy, a także przedstawicieli gmin, w których wygrał przetargi m.in. na budowę dróg. Mówiło się, że biznesmen popadł w długi, a przed zaginięciem miał wypłacić z banku dużą sumę pieniędzy. Teraz pojawiają się nowe, sensacyjne informacje w sprawie. Przedsiębiorca ze Spytkowic Michał K. po raz ostatni kontaktował się z rodziną 26 września. Kiedy przestał dawać znaki życia, zrozpaczeni krewni rozpoczęli poszukiwania. Jego samochód - range rover sport odnaleziono w Andrychowie. Policja dwukrotnie przeszukiwała okolicę, gdzie odnaleziono pojazd, ale bez skutku. 31 października służby poinformowały, że przedsiębiorca ze Spytkowic odnalazł się cały i zdrowy za granicą kraju. W sprawie jego zniknięcia cały czas toczy się jednak prokuratorskie śledztwo. Początkowo prowadzono je pod kątem uprowadzenia, ale z czasem śledczy zrezygnowali z tej hipotezy. Jaką nową wersję wydarzeń przyjęto? Tego prokuratura nie chce ujawnić. – Postępowanie dotyczące Michała K. zostało wszczęte w dniu 1 października 2019 roku w Prokuraturze Rejonowej w Wadowicach. Przyjęta wtedy kwalifikacja prawna odzwierciedlała jedną z zakładanych na ówczesnym etapie postępowania wersji śledczych o przyczynach zaginięcia Michała K., czyli że mogło być ono wynikiem uprowadzenia pokrzywdzonego – tłumaczy Janusz Hnatko z Prokuratury Okręgowej w Krakowie w rozmowie z portalem Fakt24. Rzecznik prokuratury dodaje, że ta wersja wydarzeń nie znalazła potwierdzenia w wynikach późniejszych czynności. – W dniu 3 października 2019 roku na mocy stosownego Zarządzenia Prokuratora Okręgowego w Krakowie sprawa została przejęta do dalszego prowadzenia przez Wydział I Śledczy Prokuratury Okręgowej w Krakowie – dodaje Janusz Hnatko dla Fakt24. O kamienicy przy Krasickiego 24 w Krakowie zrobiło się głośno w całej Polsce po materiale ""Superwizjera TVN"", w którym ujawniono, że miał działać w niej hotel na godziny prowadzony przez braci K. - gangsterów działających w branży agencji towarzyskich. Właścicielem kamienicy był szef Najwyższej Izby Kontroli Marian Banaś. Czy to bracia K. mieli związek z kłopotami finansowymi biznesmena Michała K.? Jak ustaliła ""Gazeta Wyborcza"" Michał K., zdaniem osób powiązanych ze śledztwem, miał zaciągnąć u nich pożyczkę na wysoki procent. Mężczyźni - znani w krakowskim półświatku związani byli nie tylko z branżą agencji towarzyskich, ale też z lichwą. Według ustaleń ""GW"", Michał K. nie miał z czego zwrócić długu, który u nich zaciągnął. Czy właśnie w obawie przed braćmi K. biznesmen ze Spytkowic wyjechał za granicę? Czy wątek pożyczki jest badany przez śledczych? Prokuratura nie chce odpowiadać na te pytania zasłaniając się dobrem postępowania. Śledczy nie ujawniają też, czy brana jest pod uwagę hipoteza, według której mogło dojść do upozorowania porwania. Według ustaleń ""GW"", policjanci pojawili się w kamienicy przy Krasickiego, aby porozmawiać z braćmi K. o okolicznościach zniknięcia przedsiębiorcy. Wiadomo, że Michał K. miał także inne kłopoty finansowe. Na jego firmę została też nałożona wysoka kara z tytułu niewywiązania się z umowy dotyczącej modernizacji ul. Orzeszkowej w Oświęcimiu. Jak poinformowała Katarzyna Kwiecień z Urzędu Miasta Oświęcimia w rozmowie z portalem Fakt24, urząd wystawił tzw. notę obciążeniową na kwotę 198 tys. złotych, czyli 20 proc. wartości umowy. Urzędnicy musieli także podjąć decyzję o ogłoszeniu nowego przetargu na tę inwestycję.",Co łączy gangsterów od kamienicy Banasia z biznesmenem z Małopolski?,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/wyludzenie-kredytu-o-czym-nalezy-pamietac/1fchfmr,Wyłudzili setki milionów złotych! Jak to im się udało?,"Wyłudzenia kredytów to problem nie tylko konsumentów, lecz także realne straty finansowe dla banków szacowane na około 500–600 mln zł rocznie. Biuro Informacji Kredytowej wspólnie z sektorem bankowym i finansowym współpracują, żeby zapobiegać takim incydentom. Natomiast w przypadku konsumentów kluczowe jest, żeby szybko dowiedzieć się o próbie wyłudzenia i ją udaremnić. W tym celu BIK udostępnia usługę automatycznych Alertów BIK, które alarmują klienta wówczas, gdy jego dane są weryfikowane w procesie kredytowym. Po otrzymaniu powiadomienia, jeśli to nie on jest wnioskodawcą, może się skontaktować z BIK, który pomoże w identyfikacji wyłudzenia i przekaże taką informację do instytucji finansowych. Do tej pory posiadacze Alertów BIK dostali blisko 4 mln takich ostrzeżeń, a usługę systematycznie włączają do swojej oferty kolejne banki.","Wyłudzenia kredytów to problem nie tylko konsumentów, lecz także realne straty finansowe dla banków szacowane na około 500–600 mln zł rocznie. Biuro Informacji Kredytowej wspólnie z sektorem bankowym i finansowym współpracują, żeby zapobiegać takim incydentom. Natomiast w przypadku konsumentów kluczowe jest, żeby szybko dowiedzieć się o próbie wyłudzenia i ją udaremnić. W tym celu BIK udostępnia usługę automatycznych Alertów BIK, które alarmują klienta wówczas, gdy jego dane są weryfikowane w procesie kredytowym. Po otrzymaniu powiadomienia, jeśli to nie on jest wnioskodawcą, może się skontaktować z BIK, który pomoże w identyfikacji wyłudzenia i przekaże taką informację do instytucji finansowych. Do tej pory posiadacze Alertów BIK dostali blisko 4 mln takich ostrzeżeń, a usługę systematycznie włączają do swojej oferty kolejne banki.",,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/banki-przestrzegaja-przed-oszustami-udajacymi-szybkie-platnosci/y3rk4k7,"Nowe, perfidne oszustwo. Uważajcie, bo to już plaga!","To zupełnie nowa forma oszustwa, na którą narażeni jesteśmy dosłownie wszyscy! ""Na atak narażeni są użytkownicy bankowości internetowej i mobilnej robiący zakupy przez internet"" - czytamy w komunikacie, pod którym podpisały się między innymi Prokuratura Krajowa, Komenda Główna Policji, Urząd Ochrony Konkurencji i Konsumentów oraz Bankowe Centrum Cyberbezpieczeństwa ZBP.","To zupełnie nowa forma oszustwa, na którą narażeni jesteśmy dosłownie wszyscy! ""Na atak narażeni są użytkownicy bankowości internetowej i mobilnej robiący zakupy przez internet"" - czytamy w komunikacie, pod którym podpisały się między innymi Prokuratura Krajowa, Komenda Główna Policji, Urząd Ochrony Konkurencji i Konsumentów oraz Bankowe Centrum Cyberbezpieczeństwa ZBP. O co chodzi? Przestępcy podszywają się pod popularne serwisy oferujące szybkie przelewy - Dotpay, PayU czy Przelewy24. Poszkodowani zostają przekierowani na stronę udającą jeden z tych serwisów. W ten sposób wyłudza się loginy i hasła do bankowości elektronicznej i kody autoryzujące przelew. Tylko w marcu odnotowano ponad 100 przypadków tego typu oszustwa. Ofiary ściągane są na fałszywe strony poprzez wysyłanie linków w SMS-ach, komunikatorach internetowych czy fałszywe sklepy internetowe. Aby nie dać się złapać, trzeba przede wszystkim zwracać uwagę na: - wszelkie wiadomości o konieczności zapłaty lub dopłaty drobnych kwot (np. 0,76 PLN) zawierające link do fałszywego pośrednika płatności; - przed wykonaniem przelewu należy się upewnić o jego autentyczności w firmie, która figuruje jako nadawca wiadomości (np. operator telekomunikacyjny); - zawsze przed wpisaniem swojego loginu i hasła należy upewnić się, czy w pasku przeglądarki jest adres identyczny z adresem twojego banku; - bezpieczniej niż za pomocą SMS-a jest autoryzować przelew przy pomocy aplikacji mobilnej. Jeśli podejrzewasz, że padłeś ofiarą oszustwa, zgłoś to jak najszybciej w swoim banku i zespołowi reagowania na incydenty CERT.PL (pod adresem https://incydent.cert.pl/).",Policja i banki ostrzegają przed oszustami,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/strzelanina-w-chicago-polak-krzysztof-m-zabil-piec-osob/4x24mx3,Polski morderca przeraził nawet sędziów. Tak o nim mówią,"W sobotnie popołudnie Krzysztof M. (66 l.) urządził rzeź. Polak, mieszkający na stałe w Chicago, z zimną krwią zastrzelił pięcioro sąsiadów. Zdaniem śledczych mężczyzna wcześniej przygotował się do zbrodni. W jego mieszkaniu znaleziono niepokojące notatki. Nawet sędzia był przerażony brutalności i bezwzględnością oskarżonego.","W sobotnie popołudnie Krzysztof M. (66 l.) urządził rzeź. Polak, mieszkający na stałe w Chicago, z zimną krwią zastrzelił pięcioro sąsiadów. Zdaniem śledczych mężczyzna wcześniej przygotował się do zbrodni. W jego mieszkaniu znaleziono niepokojące notatki. Nawet sędzia był przerażony brutalności i bezwzględnością oskarżonego. - Myślę, że to mnie szukacie. Zrobiłem to - zwrócił się Krzysztof M. do funkcjonariuszy, którzy pojawili się przed jego mieszkaniem. Mężczyzna sam wezwał policję i oddał się w ręce mundurowych. Zanim to się stało, w kamienicy przy West Irving Park w Chicago rozegrała się krwawa jatka. Tragiczne zdarzenia rozegrały się w ubiegłą sobotę (12 października) około godziny 17:30 w Chicago. To wtedy Krzysztof M. wszedł do mieszkania swoich sąsiadów, którzy akurat jedli kolację. 66-latek bez żadnych skrupułów wyciągnął broń i zastrzelił cztery osoby - jedną kobietę i trzech mężczyzn - siedzące przy stole. Na tym jednak nie poprzestał. Polak poszedł do mieszkania swojej rodaczki, Jolanty T. († 53 l.). Najpierw strzelił jej w brzuch, a kiedy ta zaczęła uciekać, dopadł ją na schodach, strzelając w tył głowy. Kobieta była piątą ofiarą 66-latka. Krzysztof M. został oskarżony o zabójstwo pięciu osób. Policja znalazła w jego mieszkaniu amunicję i broń, z której zastrzelił sąsiadów. Zdaniem śledczych mężczyzna przygotował się do wcześniej zaplanowanej zbrodni. W mieszkaniu Polaka policjanci zabezpieczyli notatkę przyklejoną taśmą do drzwi frontowych. Widniał na niej napis po polsku: ""Nie miej litości!!! Pamiętaj, że jakiekolwiek g**** Ci zrobili, to ty kontrolujesz wszystko, nie oni! Dosyć! Muszą za to zapłacić!"". Z treści innej notatki wynika, że Krzysztof M. wcześniej zaplanował strzelaninę i był w konflikcie z sąsiadami. Sędzia John Lyke nie zgodził się na wypuszczenie oskarżonego za kaucją. Podczas wydawania postanowienia miał powiedzieć, że Krzysztof M. to ""diabeł na sterydach"" – informuje amerykańska prasa. Wiadomo, że wszystkie ofiary znały swojego oprawcę, który mieszkał od 15 lat w kamienicy. Sąsiedzi mieli wcześniej skarżyć się na to, że nie potrafi kontrolować gniewu. Miał nawet uderzyć syna Jolanty T. Mężczyzna miał mieć też problemy finansowe i spore długi. Dwa lata wcześniej złożył wniosek o ogłoszenie upadłości firmy. 66-latek miał też stracić mieszkanie na rzecz banku, z którym się sądził. – Aresztowany w przeszłości nie miał żadnych zatargów z prawem – przyznał na antenie CBS News Anthony Riccio, inspektor chicagowskiej policji.",Polski morderca przeraził nawet sędziów. Tak o nim mówią,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kazimierz-marcinkiewicz-o-tasmach-kaczynskiego/hpqjem8,Elektorat PiS wykruszy się po tej aferze,"Jest to kolejny tydzień z koleją aferą. Po Komisji Nadzoru Finansowego, SKOK-u, podwyżkach cen energii, czy sprawie byłego rzecznika MON, teraz jest Kaczyński Tower. W efekcie wyborcy odwrócą się od Prawa i Sprawiedliwości. Nie chcą takiego państwa - mówi w rozmowie z Faktem były premier Kazimierz Marcinkiewicz","Jest to kolejny tydzień z koleją aferą. Po Komisji Nadzoru Finansowego, SKOK-u, podwyżkach cen energii, czy sprawie byłego rzecznika MON, teraz jest Kaczyński Tower. W efekcie wyborcy odwrócą się od Prawa i Sprawiedliwości. Nie chcą takiego państwa - mówi w rozmowie z Faktem były premier Kazimierz Marcinkiewicz Fakt: Wysłuchaliśmy pierwszej z kilkunastu rozmów prezesa Jarosława Kaczyńskiego z austriackim biznesmenem o budowie wieżowca przez spółkę Srebrna. Komentując tzw. taśmy Kaczyńskiego, mówi pan o afrykańskich standardach. Ale żyjemy w Polsce. Jeśli nagrana rozmowa ma być dowodem patologii, to jak powinno się podobne sprawy załatwiać normalnie? Przede wszystkim Jarosław Kaczyński nie powinien w ogóle podobnych rozmów prowadzić. Jest przecież nie tylko zawodowym politykiem, ale i prezesem rządzącego ugrupowania. Nie może prowadzić prywatnych rozmów biznesowych, bo jest to zakazane przez prawo. Sytuacje, w których nie płaci się wynagrodzenia za wykonaną pracę osobie, która pracowała nad czymś przez wiele miesięcy, zdarzają się w biznesie, ale tylko w biznesie z szarej strefy, czyli nieuczciwym. W normalnych warunkach, jeśli ktoś ma wątpliwości, to sprawy się negocjuje, obniża ceny, zmniejsza stawki, ale nie może być tak, że po prostu się nie płaci. O tym, że sprawa nie jest uczciwa, świadczy choćby to, że powołuje się spółkę do ukrycia, kto naprawdę stoi za budową.  Twardy elektorat PiS jest bezkrytyczny. Miękki elektorat PiS, czyli tych kilkanaście procent, które przeważyły szalę zwycięstwa na stronę PiS, może się wykruszyć w ciągu najbliższych miesięcy. PiS na tej aferze straci, tym bardziej że jest to kolejny tydzień z kolejną aferą. Po KNF, SKOK-u, podwyżkach energii, czy Misiewiczu jest Kaczyński Tower. Nie wiem, czy potrwa to trzy miesiące, czy może pół roku, ale w końcu wielu z nich dojdzie do wniosku, że taka Polska nie jest państwem, którego byśmy sobie życzyli. Zrozumieją, że to nie jest Polska, na jaką zasługujemy i odwrócą się od PiS-u. Jarosław Kaczyński ponownie nam pokazał, że on rządzi w Polsce i w Polsce może robić, co chce, jeśli wygrywa wybory. Kaczyński w tej rozmowie powiedział to wprost, powtórzył i pokazał. Chodzi o rozmowy z bankiem, odsyłanie sprawy do sądu, to dla nas wszystkich do przemyślenia. Żyjemy w kraju, w którym jeden człowiek może wszystko i tego nawet nie ukrywa. Mówi: ja mogę wszystko. Polacy muszą sobie to przemyśleć. To chwile potrwa i nie zdarzy się z dnia na dzień, bo procesy społeczne przebiegają długofalowo.",Taśmy Kaczyńskiego,
https://www.fakt.pl/pieniadze/motoryzacja/akceseria-samochodowe-apreczka-nawigacja-powerbank/v3ew0je,"5 rzeczy do samochodu, które ułatwią ci życie","Ponad połowa Polaków siada codziennie lub prawie codziennie za kierownicą. 20% badanych podróżuje tyle samo czasu autem w roli pasażera - wynika z badań przeprowadzonych na zlecenie firmy motoryzacyjnej Kongsberg Automotive Pruszków. Samochód służy nam już nie tylko jako środek lokomocji, ale też miejsce, w którym prowadzimy rozmowy telefoniczne, jemy śniadanie i słuchamy audiobooków. Co zrobić, aby zwiększyć komfort jazdy, a przy tym zapewnić bezpieczeństwo sobie i pozostałym pasażerom? Te produkty z pewnością ci w tym pomogą!","Ponad połowa Polaków siada codziennie lub prawie codziennie za kierownicą. 20% badanych podróżuje tyle samo czasu autem w roli pasażera - wynika z badań przeprowadzonych na zlecenie firmy motoryzacyjnej Kongsberg Automotive Pruszków. Samochód służy nam już nie tylko jako środek lokomocji, ale też miejsce, w którym prowadzimy rozmowy telefoniczne, jemy śniadanie i słuchamy audiobooków. Co zrobić, aby zwiększyć komfort jazdy, a przy tym zapewnić bezpieczeństwo sobie i pozostałym pasażerom? Te produkty z pewnością ci w tym pomogą! Samochód staje się powoli naszym drugim domem, co szybko zauważyli producenci akcesoriów motoryzacyjnych. Wybraliśmy 5 rzeczy, które ułatwią życie każdemu kierowcy.   Zgodnie z aktualnie obowiązującymi przepisami posiadanie apteczki w samochodzie prywatnym nie jest obowiązkowe. Pomimo to ratownicy medyczni zachęcają, aby wyposażyć auto przynajmniej w podstawowy zestaw do udzielania pierwszej pomocy. Apteczka samochodowa zajmuje niewiele miejsca, a jej koszt to jedynie nieco ponad 60 zł. W środku znajdziemy m.in. plastry z opatrunkiem, kompresy, chustę trójkątną, nożyczki oraz ustnik do sztucznego oddychania.  Wiele osób rezygnuje z kupna nawigacji samochodowej i używa mobilnych aplikacji. Tymczasem profesjonalny sprzęt jest niezbędny zwłaszcza podczas zagranicznych wyjazdów. Nawigacja TomTom START 52 powiadomi nas o odcinkowych pomiarach prędkości oraz poinformuje, z jaką średnią prędkością poruszamy się po drodze. Urządzenie zostało również wyposażone w Asystenta pasa ruchu, który wskazuje, jaki pas należy zająć podczas zjazdu ze skrzyżowania.   Jeśli zauważymy na karoserii drobne rysy, nie musimy natychmiast jechać do lakiernika. Wosk koloryzujący pozwoli nam błyskawicznie zatuszować niedoskonałości oraz zabezpieczyć uszkodzone miejsce przed korozją i szkodliwymi czynnikami atmosferycznymi. Oprócz wosku w zestawie znajdziemy kredkę, dzięki której pozbędziemy się głębszych zarysowań. Wosk koloryzujący Sonax Nano zawiera naturalne składniki, dlatego doskonale czyści, poleruje i konserwuje karoserię. Koszt wosku to zaledwie 33 zł. Produkt nadaje się do wszystkich lakierowanych powierzchni metalowych oraz z tworzyw sztucznych.  Preparat, bez którego mało który kierowca jest w stanie wyobrazić sobie zimę. Odmrażacz do szyb natychmiast roztapia szron, śnieg i lód. Produkt jest bezpieczny dla szyb oraz piór wycieraczek, nie pozostawia smug i zarysowań. Za odmrażacz do szyb zapłacimy ok. 14 zł, a stres, jakiego unikniemy w każdy zimowy poranek, z pewnością jest bezcenny.  Wielofunkcyjny power bank BOSMA Jump Starter pozwoli nam nie tylko naładować laptopa bądź smartfona, ale też wspomoże w awaryjnym uruchomieniu silnika. Urządzenie umożliwia rozruch silnika samochodu osobowego lub motocykla. Niewielki power bank możemy schować do plecaka lub torby podróżnej i wykorzystać zawsze wtedy, gdy nie mamy dostępu do sieci zasilania. Urządzenie ładuje się w ciągu 3-4 godzin i może być ładowane nawet 1000 razy. Black Friday zbliża się wielkimi krokami. Sprawdź obniżki już dziś i kupuj mądrze! Jesteś świadkiem wypadku drogowego? Zobacz, jak się zachować i co warto mieć przy sobie","5 rzeczy do samochodu, które ułatwią ci życie",
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/polskie-termopile-wizna-nbp-emituje-monete/zdnr0l3,Szwedzi do dziś śpiewają o tej bitwie! Kilkuset Polaków powstrzymało tysiące wrogów,"29 sierpnia 2019 roku Narodowy Bank Polski wprowadza do obiegu srebrną monetę o nominale 20 zł ""Polskie Termopile - Wizna"". Edycja kolekcjonerska wpisuje się w obchody 80. rocznicy kampanii wrześniowej. NBP w ten sposób uczci pamięć o jednym z  epizodów wojny obronnej w 1939 roku – bitwie o Wiznę, która nazywana jest ""polskimi Termopilami"".","29 sierpnia 2019 roku Narodowy Bank Polski wprowadza do obiegu srebrną monetę o nominale 20 zł ""Polskie Termopile - Wizna"". Edycja kolekcjonerska wpisuje się w obchody 80. rocznicy kampanii wrześniowej. NBP w ten sposób uczci pamięć o jednym z  epizodów wojny obronnej w 1939 roku – bitwie o Wiznę, która nazywana jest ""polskimi Termopilami"". „Bitwa pod Wizną jest jednym z najsłynniejszych epizodów bohaterskiej obrony Polski we wrześniu 1939 r. W pobliżu tej miejscowości znajdował się umocniony odcinek fortyfikacji broniący przeprawy przez Narew. Dowodził nim trzydziestojednoletni kapitan Władysław Raginis. Miał do dyspozycji batalion piechoty, złożony m.in. z kompanii fortecznej i kompanii saperów. Było to przeszło 350 żołnierzy i oficerów (a nie – jak podawano w dawniejszych publikacjach – 700), uzbrojonych w sześć dział, 24 ciężkie karabiny maszynowe oraz 2 karabiny przeciwpancerne. Batalion zajmował osiem żelbetowych schronów bojowych, z których ten ulokowany na Górze Strękowej był ośrodkiem dowodzenia. Tymi siłami dowódca „Wizny” przez trzy dni powstrzymywał liczący kilkadziesiąt tysięcy żołnierzy korpus pancerny jednego z najlepszych dowódców niemieckich gen. Heinza Guderiana. (…) 10 września, kiedy Niemcy zniszczyli już większość polskich schronów, kapitan Raginis rozerwał się granatem. Postąpił zgodnie ze złożoną wcześniej przysięgą, w której zapowiedział, że nie opuści powierzonej sobie pozycji. (…)” - czytamy w opisie Bitwy o Wiznę autorstwa dr hab. Marka Gałęzowskiego, zamieszczonym w materiale emisyjnym NBP. Dowodzone przez Władysław Raginisa, schrony broniące odcinka „Wizna”, zyskały nazwę Polskich Termopil. W 2012 r. kapitan pośmiertnie otrzymał stopień majora pisze w folderze emisyjnym. O tej bitwie traktuje między innymi przebój ""40 to 1"" szwedzkiego zespołu metalowego Sabaton, który w swoich utworach często porusza tematykę wojenną: Krytycy twierdzą, że wojska Guderiana powstrzymała przede wszystkim konieczność budowy mostu pontonowego na Narwi, a Niemcy nie ponieśli w starciu z oddziałem Raginisa praktycznie żadnych strat. Na rewersie monety umieszczony został wizerunek mjr. Władysława Raginisa na tle schronu koło Góry Strękowej, zwanego również schronem Raginisa. Na awersie, wspólnym dla całej serii, widnieje Atena, bogini sprawiedliwej wojny i mądrości, napis „Polskie Termopile” oraz stałe elementy monety: wizerunek orła ustalony dla godła Rzeczypospolitej Polskiej, nominał, napis: Rzeczpospolita Polska oraz rok emisji. Srebrna moneta o nominale 10 zł wyemitowana zostanie w nakładzie do 13 000 sztuk. Cena monety będzie wynosić 150 zł brutto. Monety będzie można kupić w Oddziałach Okręgowych NBP i sklepie internetowym Kolekcjoner.","""Polskie Termopile - Wizna"" - moneta NBP - rewers",
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/styczniowe-wyprzedaze-co-najbardziej-oplaca-sie-kupic/t1k1lmj,Ruszają styczniowe wyprzedaże! Co najbardziej opłaca się kupić?,"Przełom roku to tradycyjnie okres poświątecznych wyprzedaży. Akcje promocyjne, inicjowane już od połowy grudnia, ruszają pełną parą w sklepach online zaraz po tym, jak wstaniemy od wigilijnego stołu. Pierwszy dzień roboczy po świętach to też start intensywnych wyprzedaży w sklepach stacjonarnych. Jak wynika z badania Santander Consumer Banku – banku od kredytów, wykonanego na potrzeby najnowszego raportu „Polaków portfel własny – kochamy okazje” z wyprzedaży zaplanowanych na przełom 2019 i 2020 roku skorzysta 35 proc. Polaków a niemal 15 proc. to rozważa.","Przełom roku to tradycyjnie okres poświątecznych wyprzedaży. Akcje promocyjne, inicjowane już od połowy grudnia, ruszają pełną parą w sklepach online zaraz po tym, jak wstaniemy od wigilijnego stołu. Pierwszy dzień roboczy po świętach to też start intensywnych wyprzedaży w sklepach stacjonarnych. Jak wynika z badania Santander Consumer Banku – banku od kredytów, wykonanego na potrzeby najnowszego raportu „Polaków portfel własny – kochamy okazje” z wyprzedaży zaplanowanych na przełom 2019 i 2020 roku skorzysta 35 proc. Polaków a niemal 15 proc. to rozważa. Konsumenci planują zachować na wyprzedażowych zakupach dużo zdrowego rozsądku. Deklarują, że będą uważnie przyglądać się produktom, które trafią do ich koszyka – niezależnie od wysokości oferowanych zniżek. Jak się jednak przyznawali w innej części badania, w praktyce często zdarza im się ulec wyprzedażowej gorączce i kupować rzeczy niepotrzebne, nie będące żadną okazją lub wydawać więcej, niż zaplanowali.

– Do wielbicieli noworocznych promocji możemy zdecydowanie zaliczyć najmłodsze pokolenie. Po pierwsze, prawie połowa dwudziestolatków zadeklarowała, że weźmie udział w wyprzedażach bożonarodzeniowych. Kolejne 26 proc. decyzję o tym chce podjąć zaraz po tym jak wstanie od wigilijnego stołu. Po drugie, młodzi klienci chętnie przyznawali, że nie wyobrażają sobie życia bez obniżek i praktycznie nie kupują niczego, co nie jest przecenione – mówi Agnieszka Kociemska, zastępca dyrektora Pionu Kredytów Konsumenckich Santander Consumer Banku, wydawcy karty kredytowej Visa TurboKARTA.

- Wśród najmłodszych respondentów widzimy też duże zainteresowanie polowaniem na przecenione produkty za pomocą aplikacji mobilnych. Po to narzędzie sięgnie ok. 30 proc. respondentów w wieku 18-29 lat, podczas gdy średnio robi tak co piąty konsument. Warto zaznaczyć, że według naszych badań ten sposób docierania do klientów z promocjami bardzo urósł w stosunku do ubiegłego roku – liczba osób, które deklarują korzystanie z aplikacji niemal się podwoiła – dodaje Agnieszka Kociemska.

Polujemy na marki, głównie odzieżowe i obuwnicze

Największe noworoczne oblężenie odczują sklepy odzieżowe i obuwnicze. Zdaniem 47,5 proc. respondentów to właśnie tam najbardziej opłaca się szukać wyprzedażowych okazji. W pierwszej piątce znalazł się również sprzęt RTV (28,3 proc.), AGD (22 proc.), laptopy i komputery (13,2 proc.) oraz wyposażenie domu (12,9 proc.). Konsumenci będą szukać okazji w tych kategoriach niezależnie od swojego poziomu wykształcenia, miejsce zamieszkania czy wysokość dochodu.

Niezależnie od kategorii produktu na wyprzedaży dla prawie 40 proc. Polaków decydującym czynnikiem, który wpłynie na finalny zakup, będzie marka. Ponad 35 proc. będzie kierować się ceną, zaś blisko 30 proc. wyłącznie względami wizualnymi. Oceniając na ile oferta jest okazyjna, jedna czwarta Polaków weryfikuje wysokość różnicy pomiędzy ceną pierwotną, a tą „super-okazyjną”. Z kolei 17 proc. ankietowanych będzie zwracało uwagę na procentową wartość rabatu.

– To, czego przede wszystkim szukamy na promocjach to produkty markowe i takie najczęściej „lądują” w naszym koszyku. Marka produktu wygrywa z ceną, z wysokością zniżki i z wielkością rabatu. Czynnik ten ma znaczenie przede wszystkim dla trzydziestolatków i sześćdziesięciolatków oraz mieszkańców dużych miast (250-500 tys.). Znaczenie marki wyraźnie też koreluje z wykształceniem. O ile w przypadku osób z wykształceniem podstawowym markę jako kluczowy czynnik decyzji zakupowej wskazuje 30 proc. badanych, w grupie osób z wykształceniem wyższym już 45 proc. – mówi Agnieszka Kociemska z Santander Consumer Banku. Na wyprzedaże z gotówką i kartą kredytową

O rozsądnym podejściu Polaków do wyprzedaży mogą świadczyć obierane przez badanych strategie zakupowe. Blisko 30 proc. uważa, że na wyprzedaż najlepiej wybrać się z gotówką, żeby mieć kontrolę nad wysokością ponoszonych wydatków. Prawie 1/5 respondentów deklaruje, że planując zakupy należy najpierw określić swój budżet, a następnie konsekwentnie się go trzymać. Mimo, że obu tym postawom przyświeca wspólny mianownik – nie wydać więcej, niż się zaplanowało, to prawie 17 proc. ankietowanych nie jest konsekwentna i regularnie nadwyręża swój budżet.

Ponad 20 proc. respondentów z myślą o wyprzedażach oszczędza już dużo wcześniej. Prawie 10 proc. wykorzystuje bony i gotówkę otrzymaną na prezent świąteczny. Kolejne 8 proc. za okazyjne zakupy płaci kartą kredytową, zapewniając sobie tym samym elastyczność wydatków niezależnie od aktualnego stanu portfela.

– Polscy konsumenci przyzwyczaili się do korzystania z karty kredytowej i lubią tę formę płatności również na wyprzedażach. Daje ona swobodę w podejmowaniu decyzji o zakupie produktu po okazyjnej cenie. Dla przykładu, posiadacze TurboKARTY cenią sobie możliwość finansowania nagłych potrzeb, ale również cieszą się na dodatkowe benefity wynikające z jej korzystania. Będzie to zwrot za zakupy czy pakiet car assistance – dodaje Agnieszka Kociemska z Santander Consumer Banku.

Zwraca uwagę fakt, że jak pokazuje badanie zwolennikami używania karty kredytowaej na zakupach są przede wszystkim panowie. Dla przykładu 11 proc. mężczyzn w porównaniu z 5 proc. kobiet własnie w ten sposób planuje płacić za swoje zakupy w okresie wyprzedaży. To również panowie chętniej zapłacą kartą za produkt, który stanowi dla nich dużą okazją, ale w danym momencie nie mają dość bieżących środków, aby go kupić.",Ruszają styczniowe wyprzedaże! Co najbardziej opłaca się kupić?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/pracownicy-plus-banku-zatrzymani-przez-cba-w-zwiazku-z-wyludzeniami-vat/c590mdg,CBA zatrzymało b. pracowników banku Solorza. Chodzi o duże pieniądze,"Centralne Biuro Antykorupcyjne zatrzymało w poniedziałek osiem osób podejrzanych o wyłudzenia VAT. Z nieoficjalnych ustaleń ""Rzeczpospolitej"" wynika, że zatrzymani to m.in. byli prezesi i inni pracownicy banku Zygmunta Solorza oraz szefowie spółek z Mazowsza. Mieli oni narazić bank na 50 mln złotych strat!","Centralne Biuro Antykorupcyjne zatrzymało w poniedziałek osiem osób podejrzanych o wyłudzenia VAT. Z nieoficjalnych ustaleń ""Rzeczpospolitej"" wynika, że zatrzymani to m.in. byli prezesi i inni pracownicy banku Zygmunta Solorza oraz szefowie spółek z Mazowsza. Mieli oni narazić bank na 50 mln złotych strat! Udzielili kredytu na centrum wystawowe w Opolu, bez żadnych zabezpieczeń, a potem odraczali spłaty i podpisywali niekorzystne aneksy, narażając bank na ogromne straty - podał Onet. W poniedziałek agenci CBA zatrzymali osiem osób związanych z tym procederem. To m.in. byli prezesi i członkowie zarządu, dyrektor, doradca klienta korporacyjnego i szef departamentu analiz oraz pracownicy komercyjnego banku, a także byli i obecni prezesi zarządów spółek z Warszawy i Radzymina. Jak podała ""Rzeczpospolita"", chodzi o Plus Bank Zygmunta Solorza.  Sprawę pod nadzorem Prokuratury Okręgowej Warszawa-Praga prowadzi CBA.  – Śledztwo dotyczy podejrzenia wyrządzenia szkody majątkowej w wysokości co najmniej 50 mln zł w mieniu banku, w związku z udzieleniem kredytu na zakup centrum wystawowego w Opolu. Wszystko wskazuje na to, że pożyczki udzielono, pomimo braku zdolności kredytowej i bez ustanowienia szczególnej formy zabezpieczenia spłaty. Jak ustalono, odraczano następnie terminy spłaty należności, poprzez aneksowanie umowy kredytowej, ukrywając tym samym straty banku – poinformował Onet Wydział Komunikacji Społecznej CBA. Szkoda banku na źle zabezpieczonym kredycie to 50 mln zł, a dodatkowa kwota wyłudzeń VAT miała sięgnąć 23 mln zł. Jak ustaliła gazeta, to obecny zarząd banku złożył zawiadomienie do prokuratury. Sprawa jest rozwojowa i wielowątkowa. Trwają czynności z udziałem zatrzymanych. ",CBA zatrzymało pracowników banku. Chodzi o duże pieniądze,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/premier-morawiecki-z-rodzina-piecze-pierniki-na-swieta/plrtzh6,Premier Morawiecki z rodziną piecze pierniki,W domu państwa Morawieckich zapanowała już świąteczna atmosfera. Cała rodzina szykuje się na słodkie święta i... piecze pierniki.,"W domu państwa Morawieckich zapanowała już świąteczna atmosfera. Cała rodzina szykuje się na słodkie święta i... piecze pierniki. Za pierwsze wypieki zabrała się żona premiera Iwona (51 l.) razem z córką Madzią (8 l.). Obie dzielnie wałkowały ciasto i wykrawały świąteczne pierniki. Mateusz Morawiecki (51 l.) trzymał na kolanach córeczkę znajomych i pomagał jej formować piernikowe ludziki. – Super, wyszedł nam nawet – ucieszył się premier. – Zniscył się – stwierdziła ze smutkiem dziewczynka. – Trzeba dać mu szansę w piekarniku – pocieszył ją Morawiecki.",Premier z rodziną piecze pierniki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/krzysztof-ciebiada-kierowca-janiny-goss-na-listach-wyborczych-pis/92b0cry,Kierowca przyjaciółki Kaczyńskiego na listach wyborczych PiS,"Janina Goss to szara eminencja PiS i bliska przyjaciółka Jarosława Kaczyńskiego. Swego czasu miała pożyczyć prezesowi 200 tys. zł na leczenie matki. Obecnie zasiada w radach nadzorczych Polskiej Grupy Energetycznej i Banku Ochrony Środowiska. Jak się okazuje, karierę robi także jej szofer Krzysztof Ciebiada, który najpierw dostał wysokie stanowisko w Polskiej Grupie Energetycznej, a teraz miejsce na liście do Sejmu.","Janina Goss to szara eminencja PiS i bliska przyjaciółka Jarosława Kaczyńskiego. Swego czasu miała pożyczyć prezesowi 200 tys. zł na leczenie matki. Obecnie zasiada w radach nadzorczych Polskiej Grupy Energetycznej i Banku Ochrony Środowiska. Jak się okazuje, karierę robi także jej szofer Krzysztof Ciebiada, który najpierw dostał wysokie stanowisko w Polskiej Grupie Energetycznej, a teraz miejsce na liście do Sejmu. „Goss, 76-letnia prawniczka, znała się z matką Jarosława Kaczyńskiego. Bywała na obiadach, dostarczała ziołowe herbaty, konfitury i własnoręczne hafty” – pisze „Gazeta Wyborcza”. Gdy mama prezesa poważnie zachorowała, właśnie od Janiny Goss Kaczyński pożyczył 200 tys. zł na leczenie matki. A kiedy pani Jadwiga (matka braci Kaczyńskich – red.) zmarła, Janina Goss jeszcze bardziej zatroszczyła się o prezesa.  Od lipca 2012 r. zasiada w zarządzie partyjnej spółki Srebrna, od 2016 r. – w radach nadzorczych Polskiej Grupy Energetycznej i Banku Ochrony Środowiska. „Dziennik Gazeta Prawna” w 2016 roku umieścił ją w rankingu 50 najbardziej wpływowych prawników.  Ale nie tylko Janina Goss robi zawrotna karierę. Jej szofer – Krzysztof Ciebiada – także. Jego sylwetkę przybliża „Gazeta Wyborcza”. Jak sam przyznaje w rozmowie z „Gazetą Wyborczą”, od dziesięciu lat współpracuje z panią Goss i jest jej kierowcą – choć sam woli nazywać się jej prawą ręką. Dziennikarz gazety w rozmowie z Ciebiadą przedstawił się jako wyborca PiS. Polityk nazywa Goss szefową. „Radzi, żeby nie wierzyć w to, co mówią o niej media. Zdradza, że kobieta jest znakomitą zielarką i że korzystał z jej porad zarówno on, jak i jego żona. Skąd Goss czerpie zielarską wiedzę? Tego Ciebiada nie wie. Zakłada, że z książek, bo ponoć szefowa bardzo dużo czyta, a jej umysł jest cały czas rozgrzany” – pisze dziennikarz „GW”. Do Sejmu trafił po majowych wyborach do Parlamentu Europejskiego – na miejsce zwolnione przez Witolda Waszczykowskiego. Jak się okazało, 51 letni kierowca Goss maturę zdał dopiero trzy lata temu. Polityk przyznał, że nie było łatwo, ale musiał się zmobilizować. W nauce matematyki miała pomagać mu córka. Od tego czasu obronił też licencjat z prawa w biznesie na Akademii Polonijnej w Częstochowie. „Rok po objęciu rządów przez PiS Ciebiada (członek partii od 2008 r.) został koordynatorem ds. sprzedaży energii samorządom w łódzkim oddziale Polskiej Grupy Energetycznej 'Obrót'. Członkinią zarządu PGE była już od kilku miesięcy Janina Goss, którą Ciebiada regularnie woził z Łodzi do Warszawy na miesięcznice smoleńskie” – informuje „GW”. Dodatkowo jeszcze przed zrobioną trzy lata maturą polityk został wiceprzewodniczącym Sejmiku Województwa Łódzkiego. „Według oświadczenia za rok 2017 (pierwszy rok po maturze) Ciebiada uzyskał z tytułu pracy w PGE ,Obrót; dochód w wysokości 173 tys. zł brutto. Jeżeli przyjąć, że podany dochód to suma wypłat za 12 miesięcy, daje to pensję na poziomie 14 tys. zł miesięcznie. (...) W następnym roku – 2018 – łączne wynagrodzenie Ciebiady wyniosło już ponad 203 tys. zł"" - wylicza „Wyborcza”.","Krzysztof Ciebiada, Janina Goss, Joanna Kopcińska",
https://www.fakt.pl/hobby/seriale/przyjaciolki-w-polsacie-patrycja-przylapie-wiktora-na-zdradzie/9kqmexd,"Patrycja w „Przyjaciółkach"" przyłapuje Wiktora na zdradzie! Będzie rozwód?","W kolejnym odcinku „Przyjaciółek"", który Polsat wyemituje 7 listopada, detektyw (Marek Serafin), którego zatrudniła Patrycja (Joanna Liszowska), nareszcie wpadnie na trop. Dostarcza swojej klientce kolejne wyniki śledztwa. Kobieta postanowi wziąć sprawy w swoje ręce i pojedzie do hotelu, w którym miał zatrzymać się Wiktor (Paweł Deląg). Gdy wejdzie do pokoju, stanie jak wryta...","W kolejnym odcinku „Przyjaciółek"", który Polsat wyemituje 7 listopada, detektyw (Marek Serafin), którego zatrudniła Patrycja (Joanna Liszowska), nareszcie wpadnie na trop. Dostarcza swojej klientce kolejne wyniki śledztwa. Kobieta postanowi wziąć sprawy w swoje ręce i pojedzie do hotelu, w którym miał zatrzymać się Wiktor (Paweł Deląg). Gdy wejdzie do pokoju, stanie jak wryta... W „Przyjaciółkach"" Patrycja od dawna przeczuwała, że Wiktor nie jest jej wierny. Mężczyzna próbował ją zwieść oświadczając się jej, jednak ona nie dała się oszukać. Stąd pomysł, by zatrudnić profesjonalistę. To będzie strzał w dziesiątkę. W hotelu Patrycja przyłapie ukochanego w jednoznacznej sytuacji z Kaliną (Maria Pawłowska)! Tymczasem w „Przyjaciółkach"" Inga (Małgorzata Socha) pod wpływem ostatniej rozmowy z Maksem (Matusz Janicki) zacznie coraz poważniej rozważać możliwość zostania matką po raz kolejny. Natomiast Zuza (Anita Sokołowska) i Dagmar (Marcin Korcz) zaczną się rozglądać za nową pracę. Wszystko wskazuje na to, że w „Przyjaciółkach"" pracownikom dawnego banku Zuzy i Dagmara wystawiono „wilczy bilet”. Tymczasem Paweł (Bartek Kasprzykowski) pojedzie ze Stasiem (Antoni Borowski) pod Warszawę. Mają wspólnie pokazać zainteresowanemu kupcowi ich zapuszczoną działkę. Nagle Paweł wpadnie na „szalony"" pomysł, by wybudować tam dom! Jak na to zareaguje Anka (Magdalena Stużyńska-Brauer)?","„Przyjaciółki""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/bedzie-kiblowal-za-skok-na-szalet-w-przeworsku/nly80xg,Za skok na szalet grozi mu nawet 10 lat!,"W bankach ochrona ma broń, w sklepach też pełno kamer i nie ma co ryzykować. A tu? Wystarczy tylko malutki śrubokręt – pomyślał 46-latek i postanowił dokonać brawurowego skoku na szalet na Rynku w Przeworsku na Podkarpaciu!","W bankach ochrona ma broń, w sklepach też pełno kamer i nie ma co ryzykować. A tu? Wystarczy tylko malutki śrubokręt – pomyślał 46-latek i postanowił dokonać brawurowego skoku na szalet na Rynku w Przeworsku na Podkarpaciu! Opryszek na pomysł wpadł będąc stałym klientem przybytku. Pewnego dnia, podczas dłuższego posiedzenia, wszystko dokładnie obmyślił i sprawdził, co nadawałoby się na łup. Muszla, umywalka, kran zostały jednak solidnie zamontowane. Jedynie papier toaletowy nadawał się do wyniesienia, ale to rabusia wcale nie zadowalało. Nie dał za wygraną i uznał, że kasetka, do której wrzuca się złotówkę, aby odblokować drzwi i wejść do środka to jest właśnie TO! Kilka dni temu o świecie zjawił się na miejscu i zaczął majstrować przy automacie pobierającym opłaty. Mocno się natrudził, ale po chwili jego kieszeń stała się pełna brzęczących monet. W sumie ukradł 100 zł. Chwile szczęścia i złodziejskiego triumf trwały jednak krótko. Mundurowi przeprowadzili drobiazgowe śledztwo. A że złodziej był już wcześniej karany i zostawił pełno śladów, policjanci szybko wpadli na jego trop. Grzegorz P. został zatrzymany i odpowie za włamanie. W takim przypadku kodeks karny jest bezlitosny – za to przestępstwo przewiduje karę do 10 lat więzienia.",Opryszek trafił do policyjnego aresztu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/gdansk-katarzyna-kant-wysocka-wygrala-teleturniej-milionerzy/x1wcy0c,"Pani Kasia wygrała „Milionerów”. Nie uwierzycie, na co przeznaczy wygraną!","Z zamiłowania jest blogerką, z wykształcenia filologiem, a pracuje jako ekspert od marketingu i mediów społecznościowych. Uwielbia czytać, marzy o napisaniu kryminału, kocha zwierzęta. Katarzyna Kant-Wysocka (37 l.) z Gdańska jako trzecia uczestniczka w historii wygrała milion w teleturnieju TVN „Milionerzy”. Dzięki „milionowi” zamierza spełnić swoje największe marzenia i pomóc potrzebującym.","Z zamiłowania jest blogerką, z wykształcenia filologiem, a pracuje jako ekspert od marketingu i mediów społecznościowych. Uwielbia czytać, marzy o napisaniu kryminału, kocha zwierzęta. Katarzyna Kant-Wysocka (37 l.) z Gdańska jako trzecia uczestniczka w historii wygrała milion w teleturnieju TVN „Milionerzy”. Dzięki „milionowi” zamierza spełnić swoje największe marzenia i pomóc potrzebującym. Pani Kasia odpowiedziała poprawnie na ostatnie, dwunaste pytanie, które brzmiało: ""Różańcową tajemnicą chwalebną nie jest...""? Pani Katarzyna mogła wybierać spośród odpowiedzi: wniebowzięcie Matki Bożej, zmartwychwstanie Jezusa, śmierć Jezusa na krzyżu oraz zesłanie Ducha Świętego. Wskazała poprawną odpowiedź C - śmierć Jezusa na krzyżu. Gdańszczanka udział w „Milionerach” zaplanowała już w liceum, parę lat poczekała i do programu postanowiła się zgłosić jesienią ubiegłego roku. Pomyślnie przeszła casting i została zaproszona do programu. Nagranie odbyło się 17 stycznia tego roku. W studiu towarzyszył jej mąż Dominik. – Najbardziej stresujące były eliminacje, gdy decyduje szybkość odpowiedzi na pytanie, całe szczęście bardzo szybko czytam, więc odpowiedzieć udało mi się w niespełna 4 sekundy i byłam najszybsza, na maturze nie denerwowałam się tak jak podczas tych eliminacji, potem jest dużo łatwiej, siadamy w wygodnym fotelu, nie ma presji czasu, a prowadzący Hubert Urbański jest bardzo sympatyczny – wspomina pani Kasia. Przyznaje, że nie wierzyła, że pójdzie aż tak dobrze. Marzyła choćby o 40 tys. zł. – Mama mi radziła, bym wycofała się z gry, gdy będę już miała te 40 tysięcy – śmieje się gdańszczanka. Tymczasem pani Kasia szła jak burza, a kół ratunkowych użyła dopiero pod koniec gry. Przyznaje, że bardzo pomógł jej telefon do przyjaciela i publiczność w studiu. Czy przygotowywała się do programu? Rozwiązywała dużo quizów i czytała wikipedię. – Straszne było to, kiedy już wygrałam, ale nie mogłam z nikim się tym podzielić, prawie dwa miesiące musiałam czekać, by okazać radość – opowiada „Milionerka”. Co zamierza zrobić z wygraną? Spełni swoje największe marzenie i kupi mieszkanie z widokiem na Zatokę Gdańską, bo na razie z mężem wynajmują cztery kąty. Pojadą też na wakacje do Turcji i sprawią sobie wymarzonego psa: owczarka szetlandzkiego. Pani Kasia zamierza też pomóc potrzebującym. Szykuje także niespodziankę dla przyjaciela, który pomagał w programie, a mężowi obiecała kupić upragniony teleskop. Jakie ma plany na przyszłość? Chciałaby napisać kryminał. W poniedziałek wróciła już do pracy.  Pani Kasia rozbiła bank w „Milionerach”. Tak brzmiało pytanie za milion",Gdańszczanka wygrała teleturniej „Milionerzy”,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/czy-polska-powinna-wprowadzic-euro-10-argumentow-ze-nie/tgkrbse,"Czy Polska powinna wprowadzić euro? 10 argumentów, że nie","Specjalnie dla Fakt.pl swoją jednoznaczną opinię o wprowadzeniu wspólnej unijnej waluty w Polsce wyjaśnia Ernest Pytlarczyk, główny ekonomista mBanku*.","Specjalnie dla Fakt.pl swoją jednoznaczną opinię o wprowadzeniu wspólnej unijnej waluty w Polsce wyjaśnia Ernest Pytlarczyk, główny ekonomista mBanku*. Unia Europejska jest wielkim osiągnięciem cywilizacyjnym. Nie można zaprzeczać, że umożliwiła nadrabianie zaległości gospodarczych przez biedniejsze kraje, i to w spektakularnym tempie. Zapewniła też wyjątkowo długi okres pokoju w Europie. Ale pomiędzy UE a strefą euro trudno postawić znak równości. Dość powiedzieć, że w obrębie UE poziom rozwoju krajów faktycznie się wyrównuje. W obrębie strefy euro już nie. Nie zgadniemy teraz, z czego problemy z konkurencyjnością mogą w przyszłości wynikać, a historia nie jest w tej sprawie dobrym przewodnikiem. Ale można przyjąć, że prędzej czy później każdy kraj może znaleźć się w tej trudnej do pozazdroszczenia sytuacji. Przy wejściu do strefy euro nie wolno zakładać tylko pozytywnego scenariusza. Dla tego uważam, że kładzenie akcentu na sam poziom kursu, po którym kraj wchodzi do euro jest naiwne i krótkowzroczne. 3. Najszybszym narzędziem sprzyjającym szybkiej poprawie konkurencyjności jest osłabienie krajowej waluty Najszybszym narzędziem sprzyjającym szybkiej poprawie konkurencyjności utraconej w wyniku szoku gospodarczego jest osłabienie krajowej waluty. Dzięki temu eksportowane towary stają się tańsze dla odbiorców zagranicznych. Eksport rośnie, a ubytek popytu krajowego rekompensowany jest popytem zagranicznym. Kurs walutowy zmienia się dla wszystkich i de facto przedsiębiorstwa nadal muszą miedzy sobą konkurować. Własna waluta to opcja, którą zawsze warto posiadać! Dania i Szwecja wiedzą o tym doskonale. Choć ich waluty pozostają silnie związane z euro, to jednak na euro nie zostały wymienione i prawdopodobnie nie zostaną. Nie jest on jednak ani tak szybki, ani tak efektywny, jak osłabienie waluty. To wewnętrzna dewaluacja. Opiera się na obniżkach płac (w szczególności w budżetówce) i obniżkach cen. Siłą rzeczy wiąże się to z recesją i wzrostem stopy bezrobocia. Takie dostosowanie potęguje działanie negatywnego szoku gospodarczego. To zwykle recesja i wzrost stopy bezrobocia: zjawiska kosztowne gospodarczo, społecznie i politycznie. Jak pokazała Grecja, posiadanie wspólnej waluty może ograniczać mandat demokratycznie wybranego rządu tylko i wyłącznie do działań akceptowanych przez kraje trzecie. Rodzi to poważne zgrzyty społeczne i może prowadzić do zamieszek. To oczywiście także zwiększa zmienność polityczną i generuje większy chaos. Gdyby Grecja posiadała własną walutę, sprawa ograniczyłaby się do jej osłabienia. Inną sprawą jest spekulacja, czy niskie stopy procentowe, które pojawiły się po wejściu do strefy euro, nie umożliwiły rządom greckim podjęcia działań, które doprowadziły do tego, co się faktycznie wydarzyło. 6. Sam argument niskich stóp, „gwarantowanych” przez przyjęcie wspólnej waluty, jest prymitywny Można osiągnąć stopy zbliżone do tych w strefie euro, posiadając własną walutę. Niskie stopy w strefie euro nie są cechą waluty euro, lecz pochodną warunków gospodarczych. Ujemne stopy, które ma obecnie strefa euro, nie byłyby dobre dla rosnącej w tempie 5 proc. polskiej gospodarki. Jako przykład sukcesu euro podawane są małe kraje (Słowacja, kraje Bałtyckie). Są to historie, które wydarzyły się w specyficznych warunkach i mogą być trudne lub nawet niemożliwe do powtórzenia. Można mieć szczęście. Można mieć pecha – patrz punkt 2. Przyjęcie wspólnej waluty w najlepszym możliwym przypadku daje takie rezultaty, jak jej brak. Nie jest w ogóle argument ekonomiczny i nie jest prawdziwy. Ciężko powiedzieć, że Grecja nie jest na kolanach, a jednak przy stoliku „siedzi”. Tymczasem silna gospodarczo Szwecja, bez euro, ma do powiedzenia całkiem sporo, a przecież przy stoliku dla krajów z euro nie zasiada. Argument bezpieczeństwa to kolejny mit, który zaczyna się upowszechniać. W odróżnieniu od NATO, strefa euro nie jest organizacją o charakterze militarnym. Argument o niwelacji kosztów transakcyjnych brzmi jak dobrowolna wymiana grubych setek z portfela (argument stabilizacyjny) na rzecz drobnych (to właśnie te koszty transakcyjne). W dobie elektronicznego handlu, stabilnego złotego, niskich marż i spreadów, argument kosztów transakcyjnych się nie broni. Czy brak spreadów jest wart 10% proc. spadku strumienia PKB (gdy w wyniku szoku należałoby wdrożyć wewnętrzną dewaluację zamiast deprecjacji waluty). Czy warty jest 200 miliardów złotych, licząc od bieżącego PKB? Innymi słowy, czy warto pochopnie rezygnować z ubezpieczenia? Ja uważam, że nie. *Ernest Pytlarczyk, główny ekonomista mBanku, doktor nauk ekonomicznych i współautor książki ""Paradoks euro. Jak wyjść z pułapki wspólnej waluty?"". Pracował między innymi na Uniwersytecie w Hamburgu, w Banku Centralnym Niemiec","Czy Polska powinna wprowadzić euro? 10 argumentów, że nie",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/strzelanina-przed-bankiem-w-amsterdamie/tqmt73b,Strzelanina w Amsterdamie! Napastnik wyciągnął broń przed bankiem,"W środę wieczorem przed siedzibą banku centralnego w Amsterdamie uzbrojony mężczyzna wyciągnął broń. Ranił jedną osobę, a sam zginął, zastrzelony przez policjanta. Ruszyło śledztwo, które ma ustalić tożsamość napastnika oraz wyjaśnić motywy jego działania. Na razie wiadomo jedynie, że mierzył z broni do przypadkowych przechodniów oraz do policjantów.","W środę wieczorem przed siedzibą banku centralnego w Amsterdamie uzbrojony mężczyzna wyciągnął broń. Ranił jedną osobę, a sam zginął, zastrzelony przez policjanta. Ruszyło śledztwo, które ma ustalić tożsamość napastnika oraz wyjaśnić motywy jego działania. Na razie wiadomo jedynie, że mierzył z broni do przypadkowych przechodniów oraz do policjantów. Do strzelaniny doszło około godziny 19.15 przed De Nederlandsche Bank - siedzibą banku  centralnego w Amsterdamie. W tygodniu o tej porze jest tam bardzo tłoczno. I to właśnie w otoczeniu przypadkowych przechodniów znalazł się uzbrojony mężczyzna, który zaczął grozić bronią.- Według świadków zastrzelony mężczyzna wymachiwał bronią palną w kierunku policjantów - donosi Polska Agencja Prasowa. Policja natychmiast zareagowała, w wyniku czego doszło do wymiany ognia. Według wstępnych ustaleń wynika, że padło około 20 strzałów. Nie wiadomo, kto zainicjował strzelaninę. Napastnik zmarł w wyniku ran postrzałowych, natomiast jeden przechodzień został lekko ranny. Miejsce strzelaniny zostało otoczone i zabezpieczone przez policję, a dochodzenie wszczęła już holenderska prokuratura.  Zdarzenie nie było w żaden sposób powiązane z działalnością holenderskiego banku. A przynajmniej tak twierdzi rzecznik placówki, który udzielił komentarza lokalnym mediom.",Strzelanina w Amsterdamie! Napastnik wyciągnął broń przed bankiem,
https://www.fakt.pl/pieniadze/nieruchomosci/mieszkanie-plus-domy-powstana-z-prefabrykatow/e39fxkm,Jest nowy pomysł na Mieszkanie plus. Domy powstaną szybciej?,"Blisko 500 mieszkań oddanych do użytkowania, ponad tysiąc w budowie i kolejnych 14 tys. w projektowaniu – tak w skrócie można podsumować rządowy program Mieszkanie Plus. Spółka PFR Nieruchomości dysponuje bankiem ziemi pozwalającym na budowę ponad 55 tysięcy mieszkań. Z kolei w zasobie KZN znajduje się już ponad tysiąc hektarów gruntów, na których może powstać ponad 60 tysięcy mieszkań. Żeby przyspieszyć inwestycje, PFR Nieruchomości stawia na technologię prefabrykatów, czyli budowania z gotowych elementów.","Blisko 500 mieszkań oddanych do użytkowania, ponad tysiąc w budowie i kolejnych 14 tys. w projektowaniu – tak w skrócie można podsumować rządowy program Mieszkanie Plus. Spółka PFR Nieruchomości dysponuje bankiem ziemi pozwalającym na budowę ponad 55 tysięcy mieszkań. Z kolei w zasobie KZN znajduje się już ponad tysiąc hektarów gruntów, na których może powstać ponad 60 tysięcy mieszkań. Żeby przyspieszyć inwestycje, PFR Nieruchomości stawia na technologię prefabrykatów, czyli budowania z gotowych elementów. – Zorganizowaliśmy w zeszłym roku konkurs, dzięki któremu powstał pierwszy polski system prefabrykacji. Spodziewamy się, że dzięki uzyskaniu odpowiedniego efektu skali docelowo zastosowanie metod prefabrykacji w budownictwie mieszkaniowym pozwoli na naprawdę istotne ograniczenie kosztów. W tej chwili mamy pierwszą lokalizację pod Warszawą, gdzie będziemy prawdopodobnie w tej technologii budować w najbliższych latach kilka tysięcy mieszkań – zapowiada w rozmowie z agencją informacyjną Newseria Biznes Mirosław Barszcz, prezes zarządu PFR Nieruchomości. PFR Nieruchomości, podobnie jak cała branża, musi radzić sobie z rosnącymi cenami materiałów i brakiem rąk do pracy. Gotowe elementy mogą być odpowiedzią na  ten problemy. Takie rozwiązania z powodzeniem funkcjonują na rynkach Europy Zachodniej i w Skandynawii. Przykładem może być Dania, gdzie zdecydowana większość budynków powstała z prefabrykatów. W Polsce w 2018 roku – według GUS – w tej technologii powstało zaledwie 156 budynków. – W ramach komercyjnego filaru programu Mieszkanie Plus mamy w tej chwili 480 mieszkań oddanych do użytkowania, ponad tysiąc mieszkań w budowie, kolejnych 14 tys. w projektowaniu i prawie tyle samo czekających na ostateczną decyzję inwestycyjną. Możemy mówić o ponad 30 tys. mieszkań już w realizacji lub zaraz wchodzących do realizacji – podkreśla Mirosław Barszcz. Do końca 2019 roku na różnym etapie przygotowania i realizacji ma być 100 tys. mieszkań. – W pierwszym półroczu 2019 roku najemcy wprowadzą się do 172 mieszkań w Gdyni. Trwa także budowa ponad 650 mieszkań w Katowicach, Jarocinie i Kępicach. Pod względem realizacji programu w czołówce jest Dolny Śląsk. We Wrocławiu rozstrzygnięto trzy konkursy architektoniczne dla działek, na których łącznie może powstać ponad 1,5 tys. mieszkań, w Wałbrzychu został przeprowadzony nabór na 192 lokale – mówi Mirosław Barszcz. Na początku lutego PFR Nieruchomości zawarł umowę na opracowanie dokumentacji projektowej dla inwestycji w Zgorzelcu, gdzie powstanie ok. 220 mieszkań, a prace ruszą na przełomie 2019/2020 roku. Niedawno wydano także pozytywną decyzję o budowie 144 mieszkań w Oławie. – To budujące, jak bardzo samorządowcy angażują się w te projekty, padają wręcz stwierdzenia, że są to projekty cywilizacyjne. W Wałbrzychu za chwilę będziemy oddawać mieszkania do użytkowania. Deweloperzy zupełnie zapomnieli o tym rynku. Śladem Wałbrzycha idą kolejne okoliczne gminy, jak np. Jedlina – przekonuje prezes PFR Nieruchomości. W ramach Krajowego Zasobu Nieruchomości przeanalizowano nawet pół miliona działek. Do zabudowania nadaje się co setna. – Mamy w tej chwili zapewnione około 55 tys. mieszkań w ramach inwestycji PFR Nieruchomości. To jest dostępny w tej chwili bank ziemi, który analizujemy pod kątem przydatności inwestycyjnej. Jesteśmy również w bliskiej współpracy z Krajowym Zasobem Nieruchomości, który już w tej chwili ma zidentyfikowanych ponad tysiąc hektarów w całej Polsce – wylicza Mirosław Barszcz. Program Mieszkanie Plus ma zwiększyć liczbę mieszkań na wynajem dla osób o zbyt niskich dochodach, by móc zaciągnąć kredyt mieszkaniowy na rynkowych zasadach, ale z drugiej strony zbyt wysokich, żeby ubiegać się o mieszkanie komunalne. Resort inwestycji i rozwoju szacuje, że w takiej sytuacji może być nawet 40 proc. Polaków.  – Zainteresowanie najemców na dotychczas realizowanych inwestycjach jest ogromne. W Białej Podlaskiej mieliśmy statystycznie siedem rodzin chętnych na jedno mieszkanie, w Gdyni to już było trzynaście chętnych. W przypadku innych inwestycji jesteśmy dopiero w trakcie naboru najemców – mówi prezes PFR Nieruchomości.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/spotkanie-na-nowogrodzkiej-po-smierci-adamowicza-kogo-wezwal-prezes/fvmhcwb,Pilna narada w PiS. Chodzi o śmierć Adamowicza,"Do siedziby PiS zjechali Prokurator Generalny Zbigniew Ziobro, minister spraw wewnętrznych Joachim Brudziński i koordynator służb specjalnych Mariusz Kamiński. Sytuacja w Gdańsku i tragiczna wiadomość o śmierci prezydenta miasta Pawła Adamowicza to wyzwanie dla partii rządzącej. O czym rozmawiali politycy PiS w siedzibie partii?","Do siedziby PiS zjechali Prokurator Generalny Zbigniew Ziobro, minister spraw wewnętrznych Joachim Brudziński i koordynator służb specjalnych Mariusz Kamiński. Sytuacja w Gdańsku i tragiczna wiadomość o śmierci prezydenta miasta Pawła Adamowicza to wyzwanie dla partii rządzącej. O czym rozmawiali politycy PiS w siedzibie partii? Morderstwo Pawła Adamowicza to tragedia, której Prawo i Sprawiedliwość nie może lekceważyć. Fakt, że zamordowany został polityk od zawsze kojarzony z Platformą Obywatelską i moment morderstwa – finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy – mogą dla opozycji stać się pretekstem do rozliczeń. Niezależnie od osobistych motywacji mordercy opozycja jeszcze przed tragedią podnosiła zarzuty, że PiS nakręca spiralę przemocy. Kolejne decyzje o odmowie śledztw w sprawie gróźb kierowanych wobec polityków opozycji przez różne środowiska mogą uderzyć jak bumerang. To wszystko może dać konkurencji PiS polityczne paliwo, a każde nieprzemyślane słowo ludzi partii władzy może wywołać lawinę i doprowadzić do spadków w sondażach.  Dlatego w siedzibie PiS na spotkanie z prezesem stawiła się wierchuszka polityków partii, od których zależy codzienne bezpieczeństwo Polaków. Na spotkanie z Jarosławem Kaczyńskim stawili się politycy, którzy w najbliższych dniach będą zasypywani pytaniami o to, czy zrobili wszystko, by do tragedii nie doszło. Od tego jak sobie poradzą może zależeć nie tylko bezpieczeństwo polityków, ale też los wyborów. Paweł Adamowicz został zaatakowany w niedzielę wieczorem na scenie finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy w Gdańsku. Zaatakował go 27-letni recydywista Stefan W., który ze sceny krzyczał, że był niesłusznie skazany i torturowany w więzieniu przez Platformę. Prokurator Generalny Zbigniew Ziobro na przedpołudniowej konferencji prasowej przekazał, że mężczyzna odsiedział 5 letni wyrok za udział w napadach na banki. Obecnie bandyta jest przesłuchiwany przez prokuraturę, która stawia mu zarzut zabójstwa. Napastnik mimo ewidentnej winy nie przyznaje się do morderstwa.",Prokurator Generalny Zbigniew Ziobro,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/przezyj-to-polskie-parki-narodowe-jak-nie-reklamowac-regionu/t3036me,"Dziwaczny spot ministerstwa. ""Patrz, krzyż!""","Niezbyt dobre zdjęcia, słaby scenariusz, dłużyzny i drewniany głos polskiej aktorki. Jak nie robić spotu zachęcającego turystów do odwiedzenia danego regionu? Dowiesz się oglądając najnowszy filmik przygotowany przez nowopowstałe Ministerstwo Klimatu. Ma reklamować piękno Karkonoszy, ale sądząc z internetowych komentarzy, wywołuje dokładnie odwrotny efekt.","Niezbyt dobre zdjęcia, słaby scenariusz, dłużyzny i drewniany głos polskiej aktorki. Jak nie robić spotu zachęcającego turystów do odwiedzenia danego regionu? Dowiesz się oglądając najnowszy filmik przygotowany przez nowopowstałe Ministerstwo Klimatu. Ma reklamować piękno Karkonoszy, ale sądząc z internetowych komentarzy, wywołuje dokładnie odwrotny efekt. Reklama Karkonoskiego Parku Narodowego to jedna z cyklu reklam ""Przeżyj to! Polskie parki narodowe"" przygotowanego przez utworzone przez nowy rząd Ministerstwo Klimatu. Na pewno trzeba docenić samą inicjatywę. Piękne zakątki Polski zasługują na rozreklamowanie. Sęk w tym, że spot nie dość, że nie ma napisów w języku angielskim (by przyciągnąć również zagranicznych turystów), to jego wykonanie... No cóż, można było spodziewać się czegoś lepszego.  Przede wszystkim film jest za długi. Ponad 10 minut musiałoby zawierać same fajerwerki, by przykuć uwagę widza. Tymczasem mamy tam wygłaszane przez aktorki dialogi bardziej drętwe niż w serialach paradokumentalnych oraz trudne, specjalistyczne sformułowania rodem z Wikipedii. Z kolei, nakierowane zapewne na przykucie uwagi, kuszenie zagadkami kończy się na zdaniach w rodzaju: ""Wierzchowinowe partie tych gór przypominają tereny subpolarne - doskonałe miejsce dla odkrywców i poszukiwaczy tajemnic"". Ale dlaczego? Tego już się nie dowiemy. W spocie możemy tez obejrzeć scenkę rodzajową przypominającą nieco wykonaniem niedawny hit TVP ""Korona królów"". Jedna z aktorek próbuje wytłumaczyć drugiej, o co chodzi z tajemniczymi walońskimi znakami na skale. Z odczytanej z przewodnika definicji wynika, że ""były zrozumiałe wyłącznie dla innych wtajemniczonych"". Później następuje równie inspirujący dialog:

- Patrz, właśnie tutaj są te ślady, odcisk dłoni!

- Mhm.

- Pokazywała ona kierunek i odległość od minerałów.

- Mhm...

- Patrz, krzyż!

- No, krzyż. Narratorka przytacza także kilka lokalnych legend, m.in. historię o drwalu i rusałce, która kończy się śmiercią ich obojga. Drwal spada ze skał niechcący, rusałka rzuca się za ukochanym, a jej łzy dają początek wodom wodospadu Kamieńczyk. ""Jak było naprawdę? Musicie sprawdzić sami"" - kończy opowieść lektorka. Może lepiej nie?",Spot,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/bronislaw-cieslak-ma-raka-aktor-z-07-zglos-sie-ma-raka/g689eb2,Bronisław Cieślak ma raka. Aktor mówi nam o walce z chorobą,"Bronisław Cieślak, najbardziej znany z roli porucznika Sławomira Borewicza z serialu „07 zgłoś się” choruje na raka. Aktor zmaga się z nowotworem prostaty. Cieślak miał już chemioterapie i radioterapię oraz przeszedł operację. Tylko nam mówi nam, jak się czuje i jak walczy z chorobą.","Bronisław Cieślak, najbardziej znany z roli porucznika Sławomira Borewicza z serialu „07 zgłoś się” choruje na raka. Aktor zmaga się z nowotworem prostaty. Cieślak miał już chemioterapie i radioterapię oraz przeszedł operację. Tylko nam mówi nam, jak się czuje i jak walczy z chorobą. O chorobie aktora jako pierwszy napisał tygodnik „Życie na gorąco”. Bronisław Cieślak dowiedział się o chorobie tuż przed 75 urodzinami. – W lutym 2018 przeszedłem operację nowotworu prostaty. Mam już za sobą chemioterapię i radioterapię. Od czasu do czasu odwiedzam lekarza, który przepisuje mi leki. Czuję się dobrze – mówi w rozmowie z Fakt24 Cieślak. Aktor obecnie nabiera sił po wizytach w klinice onkologicznej. - Czuję się już lepiej. Odpoczywam w swoim domu w podkrakowskiej miejscowości. Moje ostatnie wyniki badań są obiecujące i wygląda na to, że najgorsze mam już za sobą - mówi nam aktor i polityk. Rak prostaty jest jednym z częściej rozpoznawanych nowotworów u mężczyzn. Choroba rozwija się powoli - od pojawienia się pierwszych komórek nowotworowych do wystąpienia objawów choroby upływa nawet kilkanaście lat. Podstawą radykalnego leczenia raka prostaty jest operacja, podczas której usuwa się gruczoł krokowy. Takie działanie daje dużą szansę na trwałe wyleczenie nowotworu.  Ryzyko zachorowania na nowotwór gruczołu krokowego rośnie wraz z wiekiem. Do większości zachorowań dochodzi powyżej 65. roku życia, a przed 50. rokiem życia jest bardzo rzadki. Dlatego ważne jest, aby regularnie się badać. W Polsce w 2010 roku odnotowano 9200 przypadków zachorowań na nowotwór prostaty, a w 2017 było już ich już ponad 14,5 tys.

– Z tą samą chorobą zmaga się też Włodzimierz Cimoszewicz, więc nie jestem osamotniony – mówi Bronisław Cieślak. – Staram się czytać różnego rodzaju książki, by wiedzieć coś na temat tej choroby. Raka prostaty ciężko jest wyleczyć, ale nie poddaję się w walce – mówi nam aktor, który w tym roku pojawił się na ekranach kin w filmie „Na bank się uda”, grając postać ministra Kowalika.  Bronisław Cieślak urodził się 8 października 1943 roku w Krakowie. W 1976 roku aktor zadebiutował w serialu „Znaki szczególne” w reżyserii Romana Załuskiego. Jego kolejną serialową przygodą, która na długo zapadła w pamięci widzów jest rola porucznika Sławomira Borewicza w  „07 zgłoś się”. Cieślak miał też romans z polityką. W latach 1971-1990 należał do Polskiej Zjednoczonej Partii Robotniczej. W 1997 i 2001 roku uzyskał mandat poselski z listy Sojuszu Lewicy Demokratycznej. Był rzecznikiem prasowym klubu parlamentarnego SLD. 24 grudnia 2001 został zatrzymany przez policję podczas jazdy pod prąd ulicą jednokierunkową. Bronisław Cieślak odmówił poddania się badaniu na zawartość alkoholu we krwi. Komisja Etyki Poselskiej uznała jego zachowanie za nadużycie immunitetu. W maju 2002 Sąd Okręgowy w Krakowie ukarał go za wykroczenie drogowe karą 1200 zł grzywny oraz zakazem prowadzenia pojazdów na okres sześciu miesięcy.

W 2005 i 2007 roku Bronisław Cieślak bezskutecznie próbował dostać się do Sejmu.   Wpadki w ""07 zgłoś się"", czyli jak Borewicz miał na imię",Bronisław Cieślak ma raka. Aktor przeszedł operację,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/natychmiastowa-wymiana-waluty-dcc-czy-to-sie-oplaca/0ym8j38,"Bankomat pyta ""Wymienić na złote?"". Uwaga! To pułapka","„Dodatkowy krok” przy wypłacie pieniędzy z bankomatu lub płatności kartą to częsta sytuacja za granicą. To, co jest nam oferowane, to natychmiastowe przeliczenie kwoty na złote (DCC, Dynamic Currency Conversion). Usługa natychmiastowej wymiany walut na chłopski rozum powinna się opłacać, ale w rzeczywistości zwykle okazuje się być kosztownym błędem. Okazuje się, że należy ją omijać szerokim łukiem!","„Dodatkowy krok” przy wypłacie pieniędzy z bankomatu lub płatności kartą to częsta sytuacja za granicą. To, co jest nam oferowane, to natychmiastowe przeliczenie kwoty na złote (DCC, Dynamic Currency Conversion). Usługa natychmiastowej wymiany walut na chłopski rozum powinna się opłacać, ale w rzeczywistości zwykle okazuje się być kosztownym błędem. Okazuje się, że należy ją omijać szerokim łukiem! Standardowy komunikat w bankomacie lub przy płatności za granicą (gdy oferuje nam się DCC) stwierdza, że mamy dwie opcje: Natychmiastowa wymiana waluty (DCC) - Ta opcja reklamuje się często, że dzięki temu z góry wiemy, po jakim kursie dokonane zostanie przeliczenie. Albo że ten kurs jest „gwarantowany”. Może być też zadane pytanie, czy chcesz zapłacić „od razu” w swojej walucie. To prawda, że w przypadku transakcji DCC kurs jest gwarantowany. Z kolei bank dokona przewalutowania w innym terminie po kursie, który w danym momencie nie jest nam jeszcze znany. Ale jeśli w nadchodzących dniach nie będzie gwałtownego załamania złotówki, to skorzystanie z usługi naszego banku będzie dla nas korzystniejsze niż w przypadku DCC! Niemal zawsze przeliczenie w formule DCC jest mnie korzystne niż przewalutowanie oferowane przez bank – stwierdzają badania. Bankier.pl przywołuje między innymi badanie przeprowadzone w Niemczech, które porównało DCC z przewalutowaniem przez bank w 13 krajach poza strefa euro. Klient zawsze tracił, decydując się na DCC, od 2,6 do nawet 12 proc. Jeśli mamy kartę wielowalutową, nawet nie ma się co zastanawiać. Jeśli mamy na koncie daną walutę, przewalutowanie nie jest nam w ogóle potrzebne i należy wybrać opcję płatności daną walutą.","Bankomat pyta ""Wymienić na złote?"". Uwaga! To pułapka",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/warszawa-strzelil-do-bylego-wspollokatora-bo-go-nie-lubil/v7vp4l1,Przyjechał zabrać swoje rzeczy. Były współlokator strzelił mu w twarz,"3 lata więzienia - taka kara grozi Hubertowi G., który z pistoletu pneumatycznego postrzelił w twarz byłego współlokatora. Dramatyczne sceny rozegrały się na warszawskim Wilanowie. Jak poinformowała policja, 19-latek prawdopodobnie miał do mężczyzny pretensje z okresu, gdy razem mieszkali.","3 lata więzienia - taka kara grozi Hubertowi G., który z pistoletu pneumatycznego postrzelił w twarz byłego współlokatora. Dramatyczne sceny rozegrały się na warszawskim Wilanowie. Jak poinformowała policja, 19-latek prawdopodobnie miał do mężczyzny pretensje z okresu, gdy razem mieszkali. Wszystko wydarzyło się w poniedziałek, 4 lutego. Po godzinie 23 funkcjonariusze zostali wezwani na jedną z ulic warszawskiego Wilanowa. Przed budynkiem czekał na nich 20-latek, ranny w podbródek. Opowiedział mundurowym, że były współlokator postrzelił go z broni pneumatycznej.  Jak do tego doszło? Policjanci ustalili, że 20-latek wraz z kolegą przyjechał do mieszkania, które wynajmował z Hubertem G. Chciał odebrać resztę swoich rzeczy. Były współlokator nie wpuścił go jednak do domu, tylko wyszedł na klatkę schodową. W ręku trzymał pistolet pneumatyczny. – Najpierw oddał strzał w kierunku tułowia zgłaszającego. Kiedy jednak zobaczył, że energię gumowego pocisku zamortyzowała jego kurtka, strzelił ponownie. Tym razem w okolicę podbródka, powodując ranę. Następnie wrócił do mieszkania – poinformował asp. sztab. Robert Koniuszy z wilanowskiej policji. Funkcjonariusze odwiedzili Huberta G. – Mężczyzna tłumaczył się, że strzelił do znajomego, ale zrobił to w obronie własnej. Został on zatrzymany i przewieziony do policyjnego aresztu. Pneumatyczny rewolwer został zabezpieczony jako dowód w sprawie – dodał asp. sztab. Robert Koniuszy. Ranny 20-latek zgłosił się do szpitala. Chirurg założył mu pięć szwów. Po tym pacjent mógł opuścić placówkę. Hubert G. usłyszał zarzuty. Odpowie za narażenie człowieka na bezpośrednie niebezpieczeństwo utraty życia albo ciężkiego uszczerbku na zdrowiu. Grożą za to 3 lata więzienia. Oddał strzały w siedzibie Reutersa w Gdyni. Jest akt oskarżenia przeciwko Białorusinowi","Warszawa: Strzelił do byłego współlokatora, bo go nie lubił",
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/kim-sa-bohaterowie-programu-sanatorium-milosci/hnhw43g,Poznajcie bliżej bohaterów programu „Sanatorium miłości”!,"„W Ciechocinku, tam gdzie dom zdrojowy, Maxi Kaz rusza na łowy. Na deptaku czai się na panie, każda szansę dziś dostanie” – słowa piosenki zespołu T-raperzy znad Wisły ponad 20 lat temu nuciła cała Polska. Dziś uczestnicy programu TVP 1 „Sanatorium miłości” szukają swojej szansy na miłosne uniesienia w Ustroniu. Oto panie i panowie, którzy wierzą, że dzięki show im się to uda. Marzy im się dobra zabawa, „fajfy”, czyli wieczorne potańcówki, a przede wszystkim przyspieszone bicie serca, które przypomni, że na miłość nigdy nie jest za późno.W minioną niedzielę TVP 1 pokazała pierwszy odcinek programu o emerytach, którzy w sanatorium szukają miłości. Do ośrodka zjechało sześć pań i sześć panów z całej Polski. Wszyscy mają powyżej 60 lat, a u ich boku nie ma dziś partnera. Jedni z nich marzą o spotkaniu kogoś na stałe, inni zaś szukają osoby, która podzieli ich pasje lub będzie towarzyszem wspólnych wypraw. Zobaczcie, kim są uczestnicy hitu TVP1.","„W Ciechocinku, tam gdzie dom zdrojowy, Maxi Kaz rusza na łowy. Na deptaku czai się na panie, każda szansę dziś dostanie” – słowa piosenki zespołu T-raperzy znad Wisły ponad 20 lat temu nuciła cała Polska. Dziś uczestnicy programu TVP 1 „Sanatorium miłości” szukają swojej szansy na miłosne uniesienia w Ustroniu. Oto panie i panowie, którzy wierzą, że dzięki show im się to uda. Marzy im się dobra zabawa, „fajfy”, czyli wieczorne potańcówki, a przede wszystkim przyspieszone bicie serca, które przypomni, że na miłość nigdy nie jest za późno.W minioną niedzielę TVP 1 pokazała pierwszy odcinek programu o emerytach, którzy w sanatorium szukają miłości. Do ośrodka zjechało sześć pań i sześć panów z całej Polski. Wszyscy mają powyżej 60 lat, a u ich boku nie ma dziś partnera. Jedni z nich marzą o spotkaniu kogoś na stałe, inni zaś szukają osoby, która podzieli ich pasje lub będzie towarzyszem wspólnych wypraw. Zobaczcie, kim są uczestnicy hitu TVP1.",Marta Manowska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/karolak-kpi-z-bogatego-senatora-i-apeluje-do-fanow-wezcie-poduszki-bo-milioner/s6dmrw0,Karolak kpi z bogatego senatora i apeluje do fanów,"– Weźcie poduszki, bo jak nam jeden Senator Milioner zabierze widownię (bo jest jej właścicielem a w Teatrze nie łatwo), to będziemy na tyłkach siedzieć! – napisał na swoim Instagramie Tomasz Karolak. – Ciężko to komentować – odpowiada senator Robert Dowhan (52 l.).","– Weźcie poduszki, bo jak nam jeden Senator Milioner zabierze widownię (bo jest jej właścicielem a w Teatrze nie łatwo), to będziemy na tyłkach siedzieć! – napisał na swoim Instagramie Tomasz Karolak. – Ciężko to komentować – odpowiada senator Robert Dowhan (52 l.). Prześmiewczy wpis pojawił się wraz z plakatem spektaklu Testosteron. – Jak tak chce Tomek, to niech widzowie zabiorą poduszki – mówi nam senator Dowhan. – Mam tam wejść z policją i zabrać widownię? Przecież nie o to chodzi – dodaje.  Aktor opublikował wpis już po artykule Faktu. Dotyczył on sprawy sprzed ośmiu lat, kiedy to w Zielonej Górze kręcono odcinek serialu „39 i pół”. Wtedy Tomasz Karolak poznał senatora Roberta Dowhana (PO). – Zapytał czy pomogę mu w sprawie zakupu widowni do jego teatru. Prosił, to pomogłem. I stałem się gwarantem spłaty jego leasingu na kwotę około 110 tys. zł. – opowiada senator. Niestety aktor leasingu nie spłacał. Latem ubiegłego roku komornik zajął konta firm Dowhana. Parlamentarzysta dogadał się z bankiem, który zrezygnował z odsetek. Senator stracił jednak 110 tys. zł. – To wstyd, że przez Karolaka na moje konta wszedł komornik i ja się musiałem z tego tłumaczyć. Nigdy nie miałem z taką sytuacją do czynienia – mówi Robert Dowhan. Sprawa trafiła do sądu. – To nie jest mój dług ale teatru. Do końca tego sezonu wszystko zostanie panu Dowhanowi spłacone – zapewnia aktor. ",Karolak kpi z bogatego senatora i apeluje do fanów,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/przerwa-techniczna-w-banku-weekend-26-27102019/jcxt2p7,Masz konto w którymś z tych banków? Lepiej szykuj gotówkę,"Na najbliższy weekend szereg banków zaplanowało u siebie przerwy techniczne. Na problemy mogą natknąć się klienci takich instytucji, jak: mBank, Getin Noble Bank, ING Bank Śląski, Bank Pekao S.A., Bank Pocztowy, a także Santander Bank Polska. Problemy wystąpią m.in. w płatnościach kartą, dlatego warto mieć przy sobie zapas gotówki.","Na najbliższy weekend szereg banków zaplanowało u siebie przerwy techniczne. Na problemy mogą natknąć się klienci takich instytucji, jak: mBank, Getin Noble Bank, ING Bank Śląski, Bank Pekao S.A., Bank Pocztowy, a także Santander Bank Polska. Problemy wystąpią m.in. w płatnościach kartą, dlatego warto mieć przy sobie zapas gotówki. W tej instytucji przerwa potrwa przez 3 godziny - od 0:30 do 3:30 - 27 października. Klienci nie będą mogli zlecać transakcji w bankowości mobilnej i internetowej, korzystać z Blika oraz płacić w sklepach internetowych. Przerwa dla klientów Getin rozpocznie się już 26 października o 23:30 i potrwa do 10:00 następnego dnia. W tym czasie kliencie nie będą mieli dostępu do bankowości internetowej oraz mobilnej. W mBanku przewidziano 3 okresy trwania prac serwisowych na noc z soboty na niedzielę. Od godziny 2:30 do 6:00 klienci nie będą mogli zapłacić kartą, wypłacić gotówki z bankomatu ani użyć wpłatomatu. Od godziny 2:30 do 08:00 nie będzie można zalogować się do konta za pomocą internetu i aplikacji mobilnej. Z kolei od godziny 2:00 do 8:30 nie będzie możliwe złożenie żadnych wniosków. W tej instytucji przerwa pojawi się już w nocy z piątku na sobotę. Od godziny 21:25 do maksymalnie godziny 18:00. W tym czasie płatności kartą oraz wypłaty z bankomatów powinny przebiegać bez zakłóceń. Przelewy natychmiastowe będą niedostępne od piątku od 21:30 do soboty do godziny 12:00. W tym banku problemy pojawią się w nocy z soboty na niedzielę od 1:30 d0 4:00. Przez ten czas nastąpi przerwa w dostępie do serwisów Pekao24, a także usług maklerskich. W ING przerwy w dostępie do usług będą dwie. Największa i najważniejsza będzie trwała w nocy z soboty na niedzielę od 0:00 do 5:30. W tym czasie klienci mogą napotkać na trudności w trakcie korzystania z bankomatów, wpłatomatów, bankowości internetowej, aplikacji mobilnej, Blika, a także przelewów ekspresowych. Poza tym przez te kilka godzin niemożliwe będzie także aktywowanie kart, nadanie im numeru PIN, a także kilka innych czynności związanych z kartami. Zarówno Mastercard, jak i Visa. Z kolei w sobotę od godziny 14:00 nie będzie możliwe rozliczenie natychmiastowo waluty w kantorze banku ani wykonywanie operacji księgowych, jak np. przelewów, w trybie online. Jedno hasło i login do wszystkiego? Na razie tylko w jednym banku",Kobieta laptop,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/falszywa-dziedziczka-anna-sorokin-przeprasza-w-sadzie-przed-wyrokiem/37lpv46,Fałszywa dziedziczka fortuny usłyszała wyrok!,"Kobieta, która udawała, że jest spadkobierczynią miliarderów, aby naciągać nowojorskie hotele i banki, została skazana. - Przepraszam za błędy, które popełniłem - powiedziała 28-letnia Anna Sorokin, przed usłyszeniem wyroku sądowego. Kobieta może zostać deportowana do Niemiec, by tam odbyć karę.","Kobieta, która udawała, że jest spadkobierczynią miliarderów, aby naciągać nowojorskie hotele i banki, została skazana. - Przepraszam za błędy, które popełniłem - powiedziała 28-letnia Anna Sorokin, przed usłyszeniem wyroku sądowego. Kobieta może zostać deportowana do Niemiec, by tam odbyć karę. W kwietniu Sorokin została uznana za winną kradzieży ponad 200 000 USD. Kiedy w czwartek ogłaszano wyrok w Sądzie Najwyższym na Manhattanie, sędzia Diane Kiesel nawiązała podobno do piosenki Bruce'a Springsteena ""Blinded by the Light"". - Była oślepiona blaskiem i bogactwem Nowego Jorku - powiedziała sędzia cytowana przez serwis Buzzfeed News. Kiesel miała również powiedzieć, że skazana była „oszołomiona” wielkością oszustwa Sorokin. Pod przybranym imieniem Anny Delvey, Sorokin utrzymywała, że ma do dyspozycji wielomilionowy fundusz powierniczy, dzięki czemu wyłudziła pieniądze na loty prywatnym odrzutowcem, uczęszczała na elitarne przyjęcia i mieszkała w luksusowym hotelu w Nowym Jorku. Kobieta prowadziła tę grę przez prawie cztery lata. Jej ojciec jest byłym kierowcą ciężarówki, który pracuje obecnie w branży grzewczo-chłodniczej. W sądzie jej obrońca Todd Spodek stwierdził, że Sorokin „kupowała czas”, ponieważ pracowała nad spłatą swoich długów. Utrzymywał, że jego klientka nie miała zamiaru kryminalnego. Kobieta została uznana za niewinną próby kradzieży ponad 60 000 dolarów od przyjaciela, który płacił za jej luksusowe wakacje w Maroku. Nawet w momencie ogłaszania wyroku Sorokin utrzymała swój starannie dobrany wizerunek. Współpracowała ze stylistką Anastazją Walker, aby tworzyć swój ""image""  podczas procesu. Przypadek Anny na tyle wzbudził zainteresowanie amerykańskiej opinii publicznej, że Netflix zdecydował się zekranizować jej historię. Wiadomo już, że kobieta trafi do więzienia. Nieznany pozostaje jeszcze wymiar kary. Grozi jej od 4 do 12 lat za kratami. Rutkowski: – Fałszywa sędzia. Wioletta J.: – Jestem niewinna. Nowe fakty",Fałszywa dziedziczka fortuny usłyszała wyrok,
https://www.fakt.pl/facet/technologie/zagrozenia-w-internecie-2019-cyberbezpieczenstwo/f8h78kn,Jakie zagrożenia czekają nas w 2019 roku?,"W 2019 roku pojawią się nowe rodzaje zagrożeń, ale cyberprzestępcy będą też rozwijali sprawdzone metody – m.in. rozsyłanie spamu. Miejsce złośliwego oprogramowania, które blokuje dane i wymusza okup (ransomware), już teraz masowo zajmują koparki kryptowalut wyłudzające moc obliczeniową naszych urządzeń (cryptojacking). Sztuczna inteligencja będzie coraz szerzej wykorzystywana zarówno w rozwiązaniach ochronnych, jak i cyberatakach.","W 2019 roku pojawią się nowe rodzaje zagrożeń, ale cyberprzestępcy będą też rozwijali sprawdzone metody – m.in. rozsyłanie spamu. Miejsce złośliwego oprogramowania, które blokuje dane i wymusza okup (ransomware), już teraz masowo zajmują koparki kryptowalut wyłudzające moc obliczeniową naszych urządzeń (cryptojacking). Sztuczna inteligencja będzie coraz szerzej wykorzystywana zarówno w rozwiązaniach ochronnych, jak i cyberatakach. Na celowniku hakerów z pewnością znajdą się urządzenia z zakresu Internetu rzeczy (ang. Internet of Things, IoT). Z uwagi na wejście w życie RODO w kręgu zainteresowań cyberprzestępców pojawi się jeszcze więcej firm, a szczególną ostrożność powinni zachować dostawcy rozwiązań chmurowych. Ransomware traci na znaczeniu – liczba nowych zagrożeń tego typu spadła z prawie 350 tys. końcem 2017 roku do około 64 tys. w pierwszym kwartale 2018. Ich miejsce regularnie zajmował cryptojacking. Wzrost zainteresowania koparkami kryptowalut, które po cichu korzystają z mocy obliczeniowej urządzeń ofiary, jest racjonalnym ruchem ze strony cyberprzestępców. Ransomware to brutalne narzędzie, które przykuwa uwagę mediów, a przy tym nie każdy chce i potrafi zapłacić okup. Efekt jest ten sam, a ryzyko mniejsze – hakerzy już teraz wybierają „bezpieczniejsze” rozwiązanie, a trend na pewno utrzyma się w 2019 roku. Powstaje coraz więcej rozwiązań wykorzystujących sztuczną inteligencję (ang. Artificial Intelligence, AI). Szerokie możliwości uczenia maszynowego wykorzystują zarówno twórcy aplikacji i systemów, jak i producenci z dziedziny cyberbezpieczeństwa – łącząc AI z doświadczeniem oraz wiedzą ekspertów. W najbliższych latach możemy być świadkami wykorzystania tej technologii także przez hakerów oraz rozwoju opartych na niej metod cybermanipulacji. Przykładem mogą być algorytmy potrafiące udawać głos danej osoby czy generujące sfałszowane wideo. To potężne narzędzia, które mogą służyć m.in. do wpływania na opinię publiczną za pomocą tzw. fake newsów. Odróżnienie ich od prawdziwych informacji będzie coraz trudniejsze, a może nawet niemożliwe. Urządzeń z zakresu IoT już teraz jest więcej niż ludzi na świecie. Producenci wypuszczają na rynek kolejne gadżety, nie traktując priorytetowo kwestii ich bezpieczeństwa. Tymczasem inteligentne lodówki czy pralki mogą stać się dla hakerów bramą dostępu do domowej sieci. Biorąc pod uwagę skalę zjawiska, rządy państw powinny podjąć kroki w celu nałożenia na producentów odpowiednich regulacji prawnych dotyczących bezpieczeństwa urządzeń. Ciekawe są przypadki szpiegostwa przemysłowego, rzadko potwierdzone jednak w stu procentach przez niezależne źródła. Przykładem jest ujawniona w 2018 roku sytuacja związana z największymi gigantami sceny technologicznej – rzekomy atak polegał na wszczepieniu mikrochipa do serwerowej płyty głównej przez jednego z chińskich producentów. Chip udający standardowy komponent elektroniczny miał umożliwić zdalne infekowanie systemu operacyjnego maszyny, na której został zainstalowany. Niezależnie od tego, czy w tym przypadku historia była prawdziwa, tego typu atak jest całkowicie wykonalny technicznie. Może to przynieść kolejne konflikty oraz potęgować nieufność względem technologii opracowywanych przez politycznych czy biznesowych adwersarzy. Od maja 2018 roku obowiązują nowe przepisy RODO, które sieją postrach wśród przedsiębiorców. W związku z rozporządzeniem możemy spodziewać się nowego rodzaju ataków opartych na wykradaniu danych oraz wymuszaniu okupu – pod groźbą ujawnienia informacji o wycieku i otrzymania kary. W efekcie więcej firm może być teraz na celowniku hakerów. Dotyczy to nawet przedsiębiorstw, które do tej pory nie były dla nich interesujące. Systemy bezpieczeństwa coraz lepiej radzą sobie z powszechnymi cyberzagrożeniami, takimi jak luki w oprogramowaniu. Z tego powodu cyberprzestępcy nadal będą rozpowszechniali malware oraz kradli i wyłudzali poufne dane, rozsyłając w mailach szkodliwe linki i załączniki. Wciąż bardzo skuteczną metodą jest w tym kontekście phishing – zwłaszcza w atakach na firmy. Trendem, który będzie się nadal rozwijał, jest także szerokie wykorzystanie technologii chmurowych. Przykłady z przeszłości pokazują jednak, że dostawcy takich usług mogą zostać przez hakerów wykorzystani jako punkt dostępu do danych organizacji – dlatego istotne jest integrowanie rozwiązań chmurowych z mechanizmami zabezpieczeń. W branży cyberbezpieczeństwa coraz częściej stosowane będą rozwiązania z zakresu EDR, polegające na szybkiej detekcji intruza w systemie i reakcji na incydent. W celu lepszego wykrywania ataków producenci będą śmielej sięgali po mechanizmy z zakresu sztucznej inteligencji. Nadal nie jest to jednak samodzielna technologia, a jedynie element składowy łańcucha detekcji ataku. Ze względu na globalny niedobór specjalistów ds. cyberbezpieczeństwa producenci będą także starali się obniżać poprzeczkę dla operatorów i dostarczać rozwiązania, które są proste w obsłudze i umożliwiają łatwą interpretację incydentów. Cześć z tych rozwiązań będzie automatycznie reagowała na wykryte ataki, przykładowo odcinając dostęp konkretnej maszyny do sieci.  Leszek Tasiemski obecnie jest odpowiedzialny za Rapid Detection Center oraz rozwijanie produktów związanych z wykrywaniem ataków i podatności w firmie F-Secure. Posiada wieloletnie doświadczenie w przeprowadzaniu testów penetracyjnych oraz analiz powłamaniowych, głównie dla europejskiego sektora finansowego. Entuzjasta zastosowań sztucznej inteligencji w wykrywaniu cyberataków. Absolwent Informatyki, Ekonomii oraz MBA. Obecnie studiuje psychologię. Działa również jako mentor dla start-upów. Wciąż nie znamy podstawowych reguł bezpiecznego korzystania z sieci. Niestety nawet najbardziej zaawansowane technologie wykorzystywane przez portale, e-sklepy, poczty e-mail czy banki, nie zabezpieczają nas całkowicie przed zagrożeniami, jakie niesie Internet. Chcesz wiedzieć, jak ochronić siebie i swoją rodzinę? Poznaj najważniejsze zasady, wejdź na: www.bezpieczenstwo.onet.pl",cyberprzestępca,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/okulary-olgi-tokarczuk-cena/vy0lenz,"Wiemy, ile kosztują okulary Olgi Tokarczuk. Ich cena cię zaskoczy","Ile kosztują okulary Olgi Tokarczuk? – zastanawiały się osoby, które wysłuchały i obejrzały jej noblowską przemowy, którą pisarka wygłosiła niedawno w Sali Giełdy Akademii Szwedzkiej. Zagadkę rozwiązała właśnie dziennikarka Karolina Korwin Piotrowska. Wynik jej śledztwa zaskakuje!","Ile kosztują okulary Olgi Tokarczuk? – zastanawiały się osoby, które wysłuchały i obejrzały jej noblowską przemowy, którą pisarka wygłosiła niedawno w Sali Giełdy Akademii Szwedzkiej. Zagadkę rozwiązała właśnie dziennikarka Karolina Korwin Piotrowska. Wynik jej śledztwa zaskakuje! Okazuje się, że stylowe okulary Olgi Tokarczuk kosztują... 15 zł. ""Postanowiłam sprawdzić, odpowiedzieć na Wasze liczbę pytania, dotyczące marki okularów, które miała na sobie Olga Tokarczuk podczas odczytywania wspaniałego wykładu noblowskiego. Miło, ze macie mnie za wiarygodną wariatkę okularową.Teraz trzymajcie się mocno - to info mega wiarygodne, ze źródła- okulary zostały kupione za jakieś 15 złotych na pchlim targu. Dawno temu. Zostaje iść na jakiś pchli targ i szukać..."", napisała na Facebooku Karolina Korwin Piotrowska.  – Świat umiera, a my nawet tego nie zauważamy. Nie zauważamy, że świat staje się zbiorem rzeczy i wydarzeń, martwą przestrzenią, w której poruszamy się samotni i zagubieni, miotani czyimiś decyzjami, zniewoleni niezrozumiałym fatum, poczuciem bycia igraszką wielkich sił historii czy przypadku. Nasza duchowość zanika albo staje się powierzchowna i rytualna. Albo po prostu stajemy się wyznawcami prostych sił – fizycznych, społecznych, ekonomicznych, które poruszają nami jakbyśmy byli zombie. I w takim świecie rzeczywiście jesteśmy zombie – mówiła Tokarczuk podczas swojego noblowskiego wykładu. ",Olga Tokarczuk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/77-latka-pojechala-taksowka-z-krakowa-do-lodzi-tam-wszystkie-oszczednosci-wyrzucila/35ym4ym,Pojechała taksówką z Krakowa do Łodzi. Tam wszystkie oszczędności wyrzuciła do kosza,"77-latka z Krakowa wybrała się w podróż taksówką aż do Łodzi, żeby ukryć swoje oszczędności. Zrobiła to na polecenie mężczyzny, który zadzwonił do niej, przedstawił się jako funkcjonariusz CBŚP i poinformował, że z jej konta skradziono oszczędności. Za namową fałszywego policjanta kobieta zabrała pieniądze z konta i wyjechała taksówką aż do Łodzi, gdzie wyrzuciła gotówkę do kosza na śmieci.","77-latka z Krakowa wybrała się w podróż taksówką aż do Łodzi, żeby ukryć swoje oszczędności. Zrobiła to na polecenie mężczyzny, który zadzwonił do niej, przedstawił się jako funkcjonariusz CBŚP i poinformował, że z jej konta skradziono oszczędności. Za namową fałszywego policjanta kobieta zabrała pieniądze z konta i wyjechała taksówką aż do Łodzi, gdzie wyrzuciła gotówkę do kosza na śmieci. Jak informuje rzecznik małopolskiej policji Sebastian Gleń, najpierw na telefon stacjonarny mieszkanki Krakowa zadzwoniła kobieta podająca się za jej siostrzenicę. Niedługo potem skontaktował się z nią mężczyzna przedstawiający się jako funkcjonariusz CBŚP. Fałszywy policjant poinformował 77-latkę, że ktoś próbował ukraść pieniądze z jej konta. Aby zapobiec utracie pieniędzy, kobieta miała uczestniczyć w ""tajnej akcji policji"". Oszuści powiedzieli jej, żeby pojechałą do banku i wypłaciła pieniądze. – Starsza pani była tak zdeterminowana w próbie ochrony swoich pieniędzy, że taksówką pojechała we wskazane przez „policjanta” miejsce tj. z Krakowa … aż do Łodzi, gdzie do kosza na śmieci, przy jednej z ulic wrzuciła 18 000 zł – informuje rzecznik małopolskiej policji, Sebastian Gleń. Straty jakie poniosła 77-latka, łącznie z rachunkiem za taksówkę wyniosły ponad 20 000zł. Inna seniorka z Krakowa, z którą kontaktowały się osoby podszywające się pod pracownika banku i policjantkę, straciła 3 800 zł. Krakowscy policjanci ostrzegają przed oszustami i proszą seniorów, aby w podobnych przypadkach zachowali szczególną ostrożność. –Pamiętajmy, że zasada „ograniczonego zaufania” do nieznajomych obowiązuje nie tylko dzieci. Dorośli często o niej zapominają, stając się ofiarami własnej łatwowierności i braku rozwagi. Niespodziewane telefony osób podających się za policjantów, od dawno niewidzianych wnuków, siostrzenic czy kuzynów nie muszą zakończyć się naszą finansową porażką– podkreśla Sebastian Gleń. ",77-latka pojechała taksówką z Krakowa do Łodzi. Tam wszystkie oszczędności wyrzuciła do kosza,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/inflacja-pietruszka-drozsza-od-schabowego-nbp-uspokaja/tyhd8s3,Kiedy skończy się to wariactwo?! Pietruszka droższa od schabowego,"Chociaż wieprzowina cały czas drożeje, to nie jest w stanie konkurować w tej kwestii z pietruszką! Ale nie tylko to warzywo powoduje zaskoczenie Polaków! W porównaniu do ubiegłego roku o ponad jedną trzecią podrożały cebula czy ziemniaki. Tymczasem NBP uspokaja: inflacja wyhamuje, bo czeka nas spowolnienie gospodarcze. Pytanie tylko kiedy?","Chociaż wieprzowina cały czas drożeje, to nie jest w stanie konkurować w tej kwestii z pietruszką! Ale nie tylko to warzywo powoduje zaskoczenie Polaków! W porównaniu do ubiegłego roku o ponad jedną trzecią podrożały cebula czy ziemniaki. Tymczasem NBP uspokaja: inflacja wyhamuje, bo czeka nas spowolnienie gospodarcze. Pytanie tylko kiedy? Jeśli policzyć cenę produktów potrzebnych do przygotowania tradycyjnego polskiego schabowego z ziemniakami i kapustą, okaże się, że podrożał on rok do roku o około 30-50 proc. Sama wieprzowina rok do roku wzrosła o około 7 proc., ziemniaki o 70 proc., kapusta i cebula - o około 50 proc. Dopiero jednak, gdy dodalibyśmy do dania pietruszkę, nasi goście mogliby posmakować, co to znaczy prawdziwy luksus! Za pietruszkę płaci się średnio 15-20 złotych, co jest około dwukrotnie wyższym wynikiem niż przed rokiem, gdy kilogram wieprzowiny dostaniemy w cenie poniżej 15 złotych. Nic dziwnego, że Polacy nie dowierzają wynikom inflacji, która w czerwcu (według danych GUS - red.) rok do roku wyniosła 2,6 proc.! Ale nawet GUS przyznaje, że ceny rosną najszybciej od 2012 roku. Gdzie to się zatrzyma? Wczorajszy raport Narodowego Banku Polskiego stwierdza, że wzrosty cen w Polsce zostaną zahamowane przez… spowolnienie gospodarcze, spodziewane już w 2020 roku. Dlaczego teraz jest tak drogo? - Złożyły się na to dwie przyczyny. Po pierwsze, epidemia świńskiej grypy w Chinach wywołała wzmożony popyt na wieprzowinę z Europy. Ten efekt może być trwały, bo odbudowa stad trochę potrwa. Po drugie, wzrosły ceny warzyw, co jest skutkiem ubiegłorocznej suszy. Nowy sezon powinien to zmienić - tłumaczył na poniedziałkowej konferencji prasowej Piotr Szpunar z NBP (cytat za PAP).  - Ale, co będzie za dwa lata z pogodą, trudno wyrokować - dodał. Innego zdania są naukowcy. Nie mają wątpliwości, że wywołane prze gwałtowne spalanie paliw kopalnych zmiany klimatu prowadzą świat na skraj katastrofy klimatycznej. Dla Polski już teraz oznacza to coraz częstsze okresy ekstremalnie wysokich temperatur i braku opadów. Susza będzie się po prostu utrzymywać.",cena pietruszki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-parlamentarne-2019-kandydaci-do-sejmu-z-bydgoszczy/1jtep6c,Wybory parlamentarne 2019: Kandydaci do Sejmu z Bydgoszczy,"Wybory parlamentarne 2019 już w tę niedzielę, 13 października. Oto listy poszczególnych partii kandydujących do Sejmu z Bydgoszczy (okręg wyborczy nr 4). Ten okręg obejmuje zachodnią część województwa kujawsko-pomorskiego, a więc m.in. Bydgoszcz, Żnin, Świecie, Nakło nad Notecią, Mogilno, Tucholę oraz Inowrocław. Do rozdania jest dwanaście mandatów. Kto z Bydgoszczy wejdzie do Sejmu?","Wybory parlamentarne 2019 już w tę niedzielę, 13 października. Oto listy poszczególnych partii kandydujących do Sejmu z Bydgoszczy (okręg wyborczy nr 4). Ten okręg obejmuje zachodnią część województwa kujawsko-pomorskiego, a więc m.in. Bydgoszcz, Żnin, Świecie, Nakło nad Notecią, Mogilno, Tucholę oraz Inowrocław. Do rozdania jest dwanaście mandatów. Kto z Bydgoszczy wejdzie do Sejmu? Wybory parlamentarne zaplanowano na niedzielę 13 października 2019. Zapoznaj się z kandydatami do Sejmu z okręgu nr 4 (Bydgoszcz).  Już 13 października Polacy wytypują stu senatorów oraz czterystu sześćdziesięciu posłów. Zobacz, kto kandyduje na posła z Bydgoszczy. Lista nr 1. Kandydatami partii PSL i Kukiz'15 w wyborach parlamentarnych z okręgu nr 4 [Bydgoszcz] są: Lista nr 2. Kandydatami PiS do Sejmu podczas wyborów parlamentarnych 2019 z okręgu nr 4 Bydgoszcz są: Lista nr 3. Kandydatami Lewicy (SLD, Wiosna, Lewica Razem) podczas wyborów parlamentarnych 2019 są: Lista nr 4. Kandydatami Konfederacji Wolność i Niepodległość w trakcie wyborów parlamentarnych 2019 z okręgu w Bydgoszczy są: Lista nr 5. Z list Koalicji Obywatelskiej (PO, Nowoczesna, Zieloni) w wyborach parlamentarnych 2019 z okręgu w Bydgoszczy wystartują: Na liście nr 8 są też nazwiska kandydatów bezpartyjnych i samorządowców. Z Bydgosczy, czyli okręgu nr 4, do Sejmu startują: Warto przypomnieć, że w wyborach parlamentarnych głos może oddać każdy obywatel Polski, który najpóźniej w dniu głosowania kończy 18 lat. Potwierdzeniem jest wpisanie do spisu wyborców.  Klienci tych banków dopiszą się do listy wyborców w 5 minut Kaczyński: Holland mówiła, a potem mówiła, że nie mówiła, a mówiła",Wybory parlamentarne 2019,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/15-lat-w-ue-jak-zmienil-sie-eksport-polski-czech-i-wegier/etqydfj,"Ponad 15 lat w UE. Jak zmienił się eksport Polski, Czech i Węgier","Wejście do Unii Europejskiej miało ogromne znaczenie dla rozwoju polskiego eksportu! Jak wskazują eksperci instytucji płatniczej AKCENTA, od 2003 do 2018 r. polski eksport ogółem wzrósł o 390% proc. i jego wartość jest już prawie 5-krotnie wyższa niż przed wejściem do UE. Czechy i Węgry także mają się czym pochwalić.","Wejście do Unii Europejskiej miało ogromne znaczenie dla rozwoju polskiego eksportu! Jak wskazują eksperci instytucji płatniczej AKCENTA, od 2003 do 2018 r. polski eksport ogółem wzrósł o 390% proc. i jego wartość jest już prawie 5-krotnie wyższa niż przed wejściem do UE. Czechy i Węgry także mają się czym pochwalić. Pod kątem gospodarczym Polskę najczęściej porównuje się z Czechami i Węgrami. Wszystkie kraje łączy m.in. położenie w regionie Europy Środkowo-Wschodniej, posiadanie własnych lokalnych walut oraz wreszcie wspólne wstąpienie do Unii Europejskiej w 2004 roku. Unia Europejska przed akcesją, jak i po, jest dla Polski, Czech i Węgier kluczowym rynkiem zbytu. Udział eksportu do państw członkowskich sięgał w 2018 r. od ok. 80% w przypadku Polski, 80,8% Węgier, do nawet 83,4% dla Czech. W 2003 roku, przed wejściem do UE wartość eksportu ogółem tych krajów wynosiła odpowiednio blisko 43 mld USD, 49 mld USD, 54 mld USD. W przypadku Węgier po ponad 15 latach jest on prawie 3 razy większy i w 2018 r. wyniósł, wg węgierskiego urzędu statystycznego, prawie 126 mld USD. Jeszcze większy przyrost eksportu jako państwo unijne w okresie 2004-2018 zanotowały Czechy. Wartość całkowitego wywozu tego kraju w ubiegłym roku sięgała 203 mld USD. W porównaniu do danych z przed akcesji czeski eksport urósł ponad 4-krotnie, podaje AKCENTA. W ciągu przeszło 15 lat przynależności do UE największy przyrost sprzedaży zagranicznej wśród tej grupy państw wypracowała jednak Polska. W 2018 r. wartość krajowej sprzedaży zagranicznej osiągnęła prawie 5-krotnie wyższy poziom (262 mld USD). - W analizach i porównaniach Polski z Czechami czy Węgrami nie można jednak pominąć znaczących różnic. O ile Czechy i Węgry są krajami o bardzo podobnej wielkości i liczbie ludności, to Polska jest dużo większym rynkiem. Zsumowana powierzchnia obu tych państw, odpowiada niewiele ponad połowie powierzchni kraju nad Wisłą. Kolejną różnicą jest posiadanie przez Polskę dostępu do morza. Bałtyk daje dodatkowe możliwości rozwoju eksportu drogą morską. Wokół jego basenu położone są też intratne rynki zbytu, w tym bogatych państw skandynawskich - zauważa Radosław Jarema, dyrektor polskiego oddziału AKCENTY i dodaje, że w analizach warto brać na te cechy poprawkę, a wynik Polski na tle Węgier i Czech przyjmować z rezerwą. Wynik kraju nad Wisłą jest też zasługą wielkości rynku i związanych z tym możliwości. Nie ulega wątpliwości, że eksporterzy z Polski, Czech i Węgier bardzo dobrze spożytkowali członkostwo swoich państw w UE i dostęp do wspólnego rynku. Wciąż jednak nie korzystają z jednego z podstawowych ułatwień w handlu, jakie oferuje Unia - wspólnej waluty, wskazują eksperci instytucji płatniczej AKCENTA. Jako nieliczne państwa w UE nie przyjęły bowiem euro. - Posiadanie przez kraj własnej, lokalnej waluty ma duże przełożenie na handel z zagranicą. Oznacza konieczność przewalutowań transakcji z zagranicznymi partnerami – czy to z euro, czy innych popularnych w wymianie międzynarodowej walut. Niestety, wiąże się to z dodatkowymi kosztami oraz ryzykiem kursowym, czyli możliwością zmiany notowań danej pary walutowej, co z kolei wpływa na wysokość finalnej kwoty po przewalutowaniu. Jak można się domyślić, to spore utrudnienie w prowadzeniu biznesu - zaznacza przedstawiciel AKCENTY. Część polskich, jak i czeskich oraz węgierskich firm handlujących z innymi krajami stara się niwelować negatywne efekty nieprzystąpienia do strefy euro. Strategii oszczędzania na obsłudze walutowej jest wiele, jednak tylko część z nich jest skuteczna i przynosi realną korzyść dla biznesu. Wedługg danych AKCENTY w Polsce tylko blisko co piąty eksporter korzysta z jakichś form zabezpieczenia przed ryzykiem kursowym. Najczęściej są to transakcje forward, które zamrażają kurs wymiany danej kwoty na konkretny termin w przyszłości, zwykle oparty na założeniach kontraktu eksportowego. To najskuteczniejsze rozwiązanie, bo umożliwia nie tylko eliminację ryzyka kursowego, ale również - dzięki pewności co do przyszłych wpływów z kontraktu - ułatwiające firmie planowanie biznesu. - To zdecydowanie lepsze rozwiązanie niż np. uwzględnienie możliwych wahań kursów w cenach sprzedawanych produktów. Forwardy nie obniżają konkurencyjności eksportera, a jednocześnie są darmowe. W obliczu małego prawdopodobieństwa szybkiego przyjęcia euro w Polsce, to najlepszy sposób na zniwelowanie zagrożenia w sferze wahań kursów walut - zaznacza Radosław Jarema z AKCENTY. Innym sposobem na oszczędności w sferze transakcji walutowych jest korzystanie ze specjalnych platform instytucji płatniczych, gdzie dostępne są atrakcyjne kursy walut, a także często tańsze przelewy zagraniczne. W banku część firm, szczególnie mniejszych, nie znajduje bowiem korzystnej oferty. Co więcej, w przypadku instytucji finansowych specjalizujących się w obsłudze walutowej, przedsiębiorcy mają możliwość znacznie obniżyć koszty tej sfery swojego biznesu. Mogą nie tylko wymieniać waluty po lepszym kursie oraz zabezpieczać bezpłatnie swoje kontrakty forwardami, ale także dokonywać transakcji bezpośrednio w walutach kontrahentów. Przykładowo, z partnerami z Czech, drugiego najważniejszego w polskim eksporcie kierunku, firmy mogą bez przeszkód rozliczać się np. z czeskiej korony na polski złoty, bez przewalutowań pośrednich np. do euro. W przypadku instytucji płatniczych, które oferują takie możliwości często taniej niż banki, wiele oferuje również dodatkowe korzyści dla użytkowników swoich platform, wynikające np. z obecności tej instytucji na innych zagranicznych rynkach.","Ponad 15 lat w UE. Jak zmienił się eksport Polski, Czech i Węgier?",
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/kredyt-hipoteczny-dla-nauczyciela-na-co-nauczyciel-moze-liczyc/9hnpt4k,"Nauczyciel poszedł do banku po kredyt, a tam niespodzianka","Przedstawiciele niektórych profesji, jak lekarze czy prawnicy, mogą otrzymać kredyt w banku na preferencyjnych warunkach z racji wykonywania zawodu zaufania publicznego. Do zawodów zaufania publicznego należy także praca nauczyciela, jednak banki traktują ich gorzej. Do zdolności kredytowej nie są wliczane dodatki, które choć podnoszą wysokość pensji, nie mogą być traktowane jako stały dochód.","Przedstawiciele niektórych profesji, jak lekarze czy prawnicy, mogą otrzymać kredyt w banku na preferencyjnych warunkach z racji wykonywania zawodu zaufania publicznego. Do zawodów zaufania publicznego należy także praca nauczyciela, jednak banki traktują ich gorzej. Do zdolności kredytowej nie są wliczane dodatki, które choć podnoszą wysokość pensji, nie mogą być traktowane jako stały dochód. Od miesięcy toczy się medialna dyskusja na temat wysokości wynagrodzenia nauczycieli. Jednak przy kwestiach, takich jak kredyt hipoteczny, całkowite miesięczne dochody nie są jedynym aspektem decydującym o przyznaniu i wysokości kredytu. Podobnie jak w każdym przypadku starania się o kredyt, ważny jest też m.in. rodzaj wykonywanego zawodu przez kredytobiorcę oraz forma zatrudnienia, na podstawie której wykonuje swoje obowiązki. Przedstawiciele zawodów zaufania publicznego, czyli m.in. lekarze, stomatolodzy, weterynarze, prawnicy czy farmaceuci będą traktowani w banku na preferencyjnych warunkach. Wśród ułatwień, na jakie mogą liczyć, są np. uproszczona procedura oraz mniejsze wymagania dotyczące dokumentów. - Wynika to z przekonania banków o mniejszym ryzyku związanym z udzieleniem kredytu. Banki zakładają, w oparciu o dotychczasową historię kredytową danej profesji, że nie będą miały większych problemów z odzyskaniem należności od adwokata czy stomatologa. Są to zawody, na które zawsze jest zapotrzebowanie, dlatego nie istnieje większe ryzyko związane z utraceniem przez nich dochodu. Pomimo tego, że nauczyciel bez wątpienia także jest przedstawicielem zawodu zaufania publicznego, banki nie przewidują w ich przypadku preferencyjnego traktowania. Są traktowani, jak każda inna osoba starająca się o kredyt – mówi Katarzyna Dmowska z ANG Spółdzielni. Forma zatrudnienia nauczycieli regulowana jest przepisami Karty Nauczyciela. Mogą być oni zatrudnieni na podstawie umowy o pracę na czas określony i nieokreślony bądź stosunku pracy z mianowania. Umowa o pracę na czas nieokreślony jest formą najkorzystniejszą zarówno dla banku, jak i dla kredytobiorcy. Dzięki temu nauczyciel bez negatywnej historii w banku nie będzie miał większych problemów z uzyskaniem pozytywnej decyzji w banku. - Problematyczna jest natomiast wysokość wynagrodzenia. Oprócz wynagrodzenia zasadniczego, nauczyciele otrzymują także różne dodatki z tytułu wykonywanej pracy. Jest to np. dodatek motywacyjny, za wychowawstwo, godziny ponadwymiarowe czy doraźne zastępstwa. Jednak o ich przyznaniu decydują samorządy, w zależności od ich możliwości finansowych. Zgodnie z prawem, taki dodatek przyznaje się na czas określony, nie krótszy niż 2 miesiące i nie dłuższy niż 6 miesięcy. W związku z czym, nie może on być traktowany jako stały dochód, a co za tym idzie – nie jest wliczany do zdolności kredytowej nauczyciela przez większość banków – dodaje Katarzyna Dmowska.",okienko,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/oszukiwal-ksiezy-na-chora-corke/hen4p9h,Oszukiwał księży na chorą córkę,Dawid L. (35 l.) z Rzeszowa to podstępny złodziej i oszust. W dwóch województwach prześladował księży.,"Dawid L. (35 l.) z Rzeszowa to podstępny złodziej i oszust. W dwóch województwach prześladował księży. W okolicach Łańcuta na Podkarpaciu zaczął odwiedzać duchownych i żalić się na swój los. Płakał im w sutannę, że ma bardzo chorą córkę, która wymaga pilnej i kosztownej operacji. Prosił o każdy grosz. Grał tak bardzo umiejętnie swoją rolę, że wzbudzał litość i zawsze odchodził z pokaźnym plikiem banknotów. Jeden z kapłanów – niczym filmowy Ojciec Mateusz – wyczuł podstęp i przeprowadził własne śledztwo. Szybko zdemaskował naciągacza. Kiedy o oszuście zrobiło się głośno wśród proboszczów, na policję zgłosiło się czterech duchownych, którzy padli ofiarą oszusta. W sumie stracili 3,5 tys. zł. W regionie Dawid L. był spalony. Wtedy przeniósł się na Lubelszczyznę. Tam znów gnębił księży, ale tym razem zmienił metodę. Podawał się za policjanta. Przychodził na plebanie w celu... przeszukania. A na „robotę” przyjeżdżał taksówką. W końcu zbir wpadł podczas policyjnej obławy. Teraz przebywa w areszcie. Grozi mu do 10 lat więzienia.",Dawid L. okradał księży,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/emeryci-pomagaja-finansowo-swoim-bliskim/ewgrfxs,Finanse babci i dziadka. Tyle oddają swoim rodzinom,"Jak wynika z raportu Związku Banków Polskich “InfoSenior 2019”, aż ponad połowa emerytów pomaga swoim najbliższym. Co ciekawe, mimo bardzo niskich emerytur tylko 2 proc. emerytów potrzebuje regularnego wsparcia bliskich, ale tylko małymi kwotami. Jak widać, polscy seniorzy starają się być jak najbardziej niezależni finansowo.","Jak wynika z raportu Związku Banków Polskich “InfoSenior 2019”, aż ponad połowa emerytów pomaga swoim najbliższym. Co ciekawe, mimo bardzo niskich emerytur tylko 2 proc. emerytów potrzebuje regularnego wsparcia bliskich, ale tylko małymi kwotami. Jak widać, polscy seniorzy starają się być jak najbardziej niezależni finansowo. Według danych Głównego Urzędu Statystycznego średnia emerytura z ZUS w Polsce w 2018 roku wynosiła 1860 zł netto. Czy to dużo? Wydaje się, że nie, ale jednocześnie, jak wynika z badania “InfoSenior 2019”, aż 86 proc. polskich seniorów nie oczekuje wsparcia od swoich bliskich. W razie problemów szukają pomocy gdzie indziej. 12 proc. oczekuje wsparcia, ale sporadycznie. Zazwyczaj zdarza się to przy większych, niespodziewanych wydatkach. Tylko 2 proc. z nich potrzebuje regularnego wsparcia, ale niewielkimi kwotami. Chociaż emeryci rzadko proszą o pomoc najbliższych, to swoim rodzinom często oferują pieniądze. Jak można przeczytać w raporcie: - 15 proc. z nich co miesiąc wspomaga swoje rodziny kwotą 100 zł, Jedynie 10 proc. wcale nie pomaga bliskim, bo ich nie stać, a 36 proc. twierdzi, że nie musi tego robić, bo rodzina radzi sobie sama. W badaniu ujęto także znajomość technologii polskich seniorów. Aż 94 proc. z nich korzystać z mobilnej bankowości, a 68 proc. robi to co najmniej raz w tygodniu. Tylko 6 proc. emerytów wcale nie korzysta z tego typu bankowości. Co więcej, co czwarty emeryt zakłada lokaty i inne produkty oszczędnościowe przez internet. 22 proc. seniorów planuje swoje wydatki przez internetowe konto w banku. Internet stwarza dużo zagrożeń, ale aż ponad 55 proc. seniorów zna zasady bezpiecznego korzystania z internetu w sposób ""przeciętny"", 34 proc. zna je bardzo dobrze, 9 proc. bardzo słabo, a 2 proc. wcale nie korzysta z internetu i nie potrzebuje takiej wiedzy. Emeryci uważają, że media stanowią istotne wsparcie w informowaniu ich na temat oszustów.",Emeryci pomagają finansowo swoim bliskim,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/split-payment-i-skladki-zus-uwazaj-na-blad-w-przelewie-skladek/7ezz5xt,ZUS zwrócił ci pieniądze na konto? Masz poważny problem!,"Setki Polaków prowadzących własne firmy i ich pracownicy będą mieć poważne kłopoty z ZUS. Przez jeden błąd w przelewie składki emerytalno-rentowe przedsiębiorcy, a także odprowadzane za jego pracowników, mogą w ogóle nie trafić do ZUS. Wszystkiemu winna reforma podatkowa, jaką przygotowało Ministerstwo Finansów.","Setki Polaków prowadzących własne firmy i ich pracownicy będą mieć poważne kłopoty z ZUS. Przez jeden błąd w przelewie składki emerytalno-rentowe przedsiębiorcy, a także odprowadzane za jego pracowników, mogą w ogóle nie trafić do ZUS. Wszystkiemu winna reforma podatkowa, jaką przygotowało Ministerstwo Finansów. Problem ten może dotyczyć kilkuset firm zajmujących się m.in. obrotem paliwami opałowymi, sprzedażą elektroniki, obrotem złomem czy budowlanką. Jeśli działasz w takich branżach i zauważysz na firmowym koncie przelew z ZUS, powinna ci się zapalić czerwona lampka. To znaczy, że możesz mieć w ZUS zaległości w składkach emerytalno-rentowych!  Wyjaśnijmy w szczegółach o co chodzi. Od 1 listopada obowiązuje split payment, czyli Mechanizm Podzielonej Płatności. To system wprowadzony przez Ministerstwo Finansów. Na czym on polega? Bank każdemu przedsiębiorcy uruchamia dodatkowy, bezpłatny rachunek VAT działający przy firmowym koncie. Na konto trafiają pieniądze od nabywcy za sprzedany towar, zaś kwota odpowiadająca podatkowi VAT trafia na rachunek VAT. Przedsiębiorca może swobodnie dysponować pieniędzmi za towar, a środki będące na rachunku VAT może przeznaczyć tylko na opłacenie podatków czy składek. I tu ukryta jest pułapka. Jeśli przedsiębiorca opłaci składki emerytalno-rentowe z rachunku VAT i zaznaczy w przelewie że stosuje metodę split payment, pieniądze do ZUS nie trafią! I zakład takich składek nie będzie mógł zaksięgować. Nie trudno zgadnąć, co zdarzy się później – powstanie zaległość, a od nieterminowo opłaconych składek ZUS może naliczyć odsetki.  – Jeśli ktoś do opłacenia składek wykorzystał metodę split payment, to na pewno otrzymał zwrot przelanych środków. Zakład, zgodnie z prawem, nie może przyjąć takiego przelewu, bo musiałby mieć konto do rozliczeń płatności VAT – wyjaśnia Faktowi Wojciech Andrusiewicz rzecznik ZUS. I radzi przedsiębiorcom objętych split payment, by sprawdzali, czy pieniądze nie wróciły na ich rachunek. – Jeśli tak, w takiej sytuacji należy ponownie przekazać środki do ZUS – tym razem zwykłym przelewem – dodaje.  Jak dowiedział się Fakt Krajowa Izba Rozliczeniowa zwróciła się już do banków by zablokowały możliwość wykonania przelewów składowych z kont split payment.  ",ZUS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-dla-pieniedzy-zabil-19-letnia-kolezanke-udusil-ja-i-zrzucil-z-mostu/tydg91c,Odpalił stoper i patrzył jak z nastolatki uchodzi życie,"Oto, do czego może doprowadzić chciwość. Liam McAtasney dla pieniędzy odebrał koleżance życie. Potwór udusił 19-letnią Sarę Stern, a później zrzucił jej ciało z mostu w New Jersey. Chciał upozorować samobójstwo. Zbrodnia wyszła jednak na naw. Mężczyzna stanął przed sądem. Śledczy dysponują nagraniem, na którym oskarżony opowiada o zabójstwie swojemu przyjacielowi. To, co mówi przeraża.","Oto, do czego może doprowadzić chciwość. Liam McAtasney dla pieniędzy odebrał koleżance życie. Potwór udusił 19-letnią Sarę Stern, a później zrzucił jej ciało z mostu w New Jersey. Chciał upozorować samobójstwo. Zbrodnia wyszła jednak na naw. Mężczyzna stanął przed sądem. Śledczy dysponują nagraniem, na którym oskarżony opowiada o zabójstwie swojemu przyjacielowi. To, co mówi przeraża. Liam McAtasney i Sarah Stern znali się z liceum. 19-latka mieszkała w Avon-by-the-Sea. Pewnego dnia Amerykanka odnalazła w domu pudełko wypełnione gotówką. Okazało się, że należało do jej zmarłej matki. – Powiedział mi, że zamierza spotkać się z Sarą, że znalazła pieniądze. Chcieli je razem przeliczyć – zeznał Anthony Curry, znajomy oskarżonego. Mężczyzna w styczniu 2017 roku zgłosił się na policję. Opowiedział funkcjonariuszom o makabrycznym planie, na jaki wpadł Liam McAtasney. Pierwszy raz usłyszał o nim w Święto Dziękczynienia w 2016 roku. – Zamierzał ją udusić, zabrać na most i z niego zrzucić. Preston miał kierować autem, którym by uciekli. Chcieli zakopać pieniądze i porzucić samochód z kluczykami w stacyjce, by wszyscy uznali, że się zabiła – zeznał Anthony Curry. Dodał, że początkowo nie wziął słów przyjaciela na poważnie. Wszystko zmieniło się 3 grudnia, gdy Sarah Stern zaginęła. Gdy Liam McAtasney odezwał się do Anthony'ego Curry'ego na Snapchacie, ten go nagrał. W czwartek, 7 lutego dowód przedstawiono na sali rozpraw. To, co mówił na nagraniu oskarżony przeraża.  – Podniosłem ją aż zawisła nad ziemią. Zabicie jej zajęło mi pół godziny. Ustawiłem stoper – powiedział. Wspomniał również o psie ofiary. Tłumaczył, że sądził, iż będzie z nim problem. Zwierzę jednak „położyło się i obserwowało”, jak Liam McAtasney mordował Sarę Stern. Oskarżony mówił też, że potrzebował pomocy znajomego - Prestona Taylora, by zrzucił ciało 19-latki z mostu.  Amerykanin liczył, że przejmie 100 tysięcy dolarów (prawie 400 tys. zł), należące do zamordowanej koleżanki. Na nagraniu żalił się, że w sejfie odnalazł zaledwie 8 tysięcy dolarów (ponad 30 tys. zł). – Te pieniądze są zniszczone. Nie wiem nawet, czy będę mógł wpłacić je do banku – mówił. Liam McAtasney groził przyjacielowi, że jeżeli komukolwiek opowie o zbrodni, to go zabije. Choć ciała Sary Stern nie odnaleziono, McAtasney usłyszał zarzuty. Nie zgadza się z nimi obrońca mężczyzny. Twierdzi, że nie ma żadnych, mocnych dowodów, które uzasadniałyby oskarżenia. Przekonuje, że nagranie nie jest „spowiedzią” ani przyznaniem się do winy. Tłumaczy, że jego klient zmyślił całą historię, by zaimponować koledze. – To kłamstwo. Scenariusz. Nieprawda. Młody, niedojrzały mężczyzna postanowił, że wykorzysta zniknięcie znajomej i stworzy z tego historię – wyjaśnił adwokat Carlos Diaz-Cobo. ",USA: Dla pieniędzy zabił 19-letnią koleżankę. Udusił ją i zrzucił z mostu,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/przelew-w-sylwestra-i-nowy-rok-kiedy-dojda-pieniadze/rdl10d2,"Planujesz przelew? Uważaj, przez sylwestra są duże opóźnienia!","Banki zapowiadają opóźnienia w realizowaniu przelewów zlecanych przez internet w związku z nadchodzącym Sylwestrem. Dlatego, jeśli mamy jakieś pilne opłaty, lepiej się pośpieszyć i zlecić je jeszcze dziś. Inaczej przelew wykonany 31 grudnia po południu trafi do odbiorcy znacznie później niż zazwyczaj.","Banki zapowiadają opóźnienia w realizowaniu przelewów zlecanych przez internet w związku z nadchodzącym Sylwestrem. Dlatego, jeśli mamy jakieś pilne opłaty, lepiej się pośpieszyć i zlecić je jeszcze dziś. Inaczej przelew wykonany 31 grudnia po południu trafi do odbiorcy znacznie później niż zazwyczaj. W niektórych bankach możemy spodziewać się problemów z przelewami online w ciągu najbliższych kilku dni. Dnia 31 grudnia będą krócej przyjmować zlecenia i te złożone po wyznaczonych godzinach będą realizowane dopiero 2 stycznia 2020 roku. W których bankach przelewy będą iść dłużej? W PKO BP przelewy krajowe zlecone przez Elixir 31 grudnia po godzinie 12:15 będą wychodziły dopiero 2 stycznia 2020 roku. Korzystając z systemu Sorbnet czas na zlecenie przelewu, by dotarł jeszcze tego samego dnia, jest do 13:45. Bank podaje, że przelewy natychmiastowe i na telefon przez system BLIK będą realizowane cały czas. Opóźnienia będą także w przypadku przelewów zagranicznych, zarówno wychodzących, jak i przychodzących. Przelewy do innych banków składane po 11:30 w ostatni dzień grudnia będą realizowane dopiero 2 stycznia. Jeśli ktoś ma pilny przelew do załatwienia, to powinien skorzystać z przelewu ekspresowego. W tym banku zwykłe przelewy do innego banku zlecone 31 grudnia po godzinie 12:00 będą przyjmowane do realizacji, ale wykonanie zostaną dopiero 2 stycznia. Czas przyjmowania przelewów, tak by dotarł jeszcze tego samego dnia, jest w mBanku jeszcze krótszy niż u konkurencji. By przelew dotarł jeszcze 31 grudnia, to trzeba go zlecić do godziny 9:55. Zlecone później dotrą dopiero 2 stycznia. Trochę więcej czasu jest na złożenie przelewu w systemie Sorbnet, bo do godziny 14. Trzeba jednak pamiętać, że płatność dokonywana w ten sposób jest znacznie droższa. Również w tym banku godziny przyjmowania przelewów do realizacji zostały skrócone. W placówce będzie na to czas do godziny 11:00, a przez internet do godziny 11:45. W tym banku też będzie nieco więcej czasu na dokonanie przelewu przez Sorbnet - do godziny 14 - zarówno w placówce, jak i online. Alior informuje, że przelewy wychodzące będą realizowane do 12:20, a przychodzące do godziny 15:00. Płatności zlecone po tych godzinach będą musiały poczekać do 2 stycznia. Tu również będzie więcej czasu na zlecenie przez system Sorbnet - do godziny 14:30 na przelewy wychodzące i do godziny 15:00 na przychodzące. W tym banku czas na zlecenie przelewu we wtorek 31 grudnia będzie do godziny 13:00. Te zlecone później dotrą do odbiorcy dopiero 2 stycznia. Podobnie jak w przypadku innych banków dłużej będzie dostępny droższy system Sorbnet - do godziny 14:30. W tym banku przelewy zlecone 31 grudnia do godziny 12:30 będą wykonanie tego samego dnia. W przypadku transferu po tej godzinie trzeba będzie czekać do 2 stycznia. W przypadku systemu Sorbnet, by pieniądze trafiły tego samego dnia, czas jest do godziny 14:00. Ten bank we wtorek 31 grudnia przelewy będzie przyjmować do godziny 13, a poprzez system Sorbnet - 14:45.",przelew bankowy,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/gielda-5-razy-bardziej-ryzykowna-niz-inwestycja-w-mieszkanie/5gfqts9,Nadchodzi kryzys! Koniecznie to przeczytaj. Chodzi o twoje pieniądze,"Ostatni kryzys dobitnie pokazał, że inwestorzy giełdowi muszą mieć znacznie mocniejsze nerwy niż osoby lokujące kapitał na rynku nieruchomości. W latach 2007-9 gwałtowne spadki cen akcji oznaczały przeciętnie ponad 5 razy wyższe straty niż te wynikające ze zmian cen domów i mieszkań.","Ostatni kryzys dobitnie pokazał, że inwestorzy giełdowi muszą mieć znacznie mocniejsze nerwy niż osoby lokujące kapitał na rynku nieruchomości. W latach 2007-9 gwałtowne spadki cen akcji oznaczały przeciętnie ponad 5 razy wyższe straty niż te wynikające ze zmian cen domów i mieszkań. Od 38 do 58% - aż o tyle spadły podczas fali przecen notowania ważnych giełdowych indeksów przy okazji wybuchu ostatniego kryzysu. Pod uwagę wzięliśmy rodzimy WIG 20, ale też amerykański S&P500, niemiecki DAX, brytyjski FTSE 100, francuski CAC 40, hiszpański IBEX 35 i japoński Nikkei 225. Rozważamy okres od końca 2007 roku do początku 2009 roku. Był to czas, w którym wspomniane indeksy bardzo wyraźnie, a ponadto synchronicznie, dołowały. W tym samym czasie na rynkach nieruchomości badanych krajów sytuacja rozwijała się znacznie spokojniej. Co prawda w mocno dotkniętej kryzysem Ameryce czy na rynku brytyjskim nieruchomości staniały w badanym okresie o 17-18%, ale już w Niemczech ceny niemal się nie zmieniły - wynika z danych zebranych przez HRE Investments. Ten przykład dobitnie pokazuje, że nawet w sytuacji kryzysu nieruchomości miały zdolność do znacznie skuteczniejszego utrzymywania wartości niż nawet akcje największych spółek. Upraszczając te dane można ponadto uogólnić, że trzymając pieniądze zainwestowane w największe spółki na największych parkietach świata można było stracić ponad 5 razy więcej niż gdyby te same środki zaangażować na analogicznych rynkach nieruchomości. I tak na przykład w Polsce w badanym okresie indeks WIG 20 zniżkował o 58%. W tym samym czasie używane mieszkania w największych miastach straciły na wartości zaledwie 8% - wynika z danych NBP. Przypomnijmy, że mówimy o czasach, w których gospodarka gwałtownie hamowała, a przez pewien czas banki nie chciały nawet udzielać kredytów na zakup mieszkań. Mimo to sprzedający nie godzili się na daleko idące ustępstwa. Dla porównania w USA, gdzie kryzys wybuchł, w pierwszym kwartale 2009 roku za domy trzeba było płacić o 17% mniej niż pod koniec 2007 roku. Dla porównania w tym samym czasie indeks S&P 500 zniżkował o 46%. Na drugim biegunie znajdziemy Niemcy. Tam giełda – podobnie jak na całym świecie – odnotowała bardzo poważną przecenę. Indeks największych spółek zanotował spadek wartości o prawie połowę (46%). Na zmiany w otoczeniu gospodarczym i finansowym rynek nieruchomości niemal nie zareagował. Według danych Eurostatu doszło nawet do kosmetycznej podwyżki indeksu badającego zmiany cen nieruchomości (z 81,6 do 81,8 pkt.). Czas pokazał, że dla właścicieli nieruchomości sytuacja równie korzystnie rozwijała się też w kolejnych kwartałach i latach. Niemiecki rynek mieszkaniowy jest bowiem jednym z kilku w Europie, które nie zaznały poważniej przeceny już od przynajmniej dekady. Ale uwaga! Przedstawione powyżej dane uwzględniają przeciętne wartości indeksów skupiających od kilkudziesięciu do kilkuset największych spółek, z których można było wybrać zarówno lepsze jak i gorsze spółki. Co więcej w żadnym przykładzie nie uwzględniamy kosztów transakcyjnych i podatków. Niestety nie we wszystkich szacunkach możliwe było uwzględnienie zysków z tytułu posiadania akcji (dywidend, praw poboru). Podobnie w przypadku nieruchomości pomijamy przychody z wynajmu, które mógłby realizować ich właściciel. Brakuje bowiem wiarygodnych danych pozwalających dla badanych rynków określić stopy zwrotu z tego rodzaju inwestycji - szczególnie w latach 2007-10. Z dziś dostępnych szacunków portalu Global Property Guide wynika, że przeciętne koszty transakcyjne przy zakupie nieruchomości wahają się we wspomnianych krajach w przedziale od 6,7% (Polska) do 18,5% (Francja) wartości kupowanej nieruchomości. Natomiast rentowność brutto wynajmu nieruchomości o podwyższonym standardzie wynosi od niecałych 3% w Berlinie, Londynie, Nowym Jorku, Paryżu czy Tokio do prawie 6% w Warszawie. Pod pojęciem rentowności brutto rozumiemy stosunek rocznego przychodu z wynajmu do wartości nieruchomości, a pod uwagę wzięte są spore nieruchomości z wyższej półki i dobrej lokalizacji. Ponadto należy mieć świadomość, że inwestor kupujący nieruchomość musi się liczyć z bez porównania mniejszą płynnością swojego majątku niż w przypadku zakupu akcji. Te drugie – o ile nie dojdzie do przerwania notowań - można w miarę szybko upłynnić w czasie trwania sesji giełdowych. Natomiast oczekiwanie na nabywcę nieruchomości – szczególnie w czasie gorszej koniunktury – może trwać miesiącami. Przeciwwagą dla potencjalnie bardzo dużych strat w okresach szaleńczych wyprzedaży na giełdach jest fakt, że co do zasady stopa zwrotu z inwestowania na giełdzie w okresach hossy jest wyższa niż na rynku nieruchomości. Do tego koszty transakcyjne w przypadku akcji są bez porównania niższe niż przy inwestowaniu w nieruchomości. Na drugim biegunie postawić musimy jednak niekwestionowaną zaletę nieruchomości, że są to aktywa rzeczywiste – mają wewnętrzną wartość i nigdy – w odróżnieniu od akcji – nie staną się nic niewartym zapisem księgowym. Ponadto inwestując w mieszkania mamy duże pole do optymalizacji podatkowej – na tyle duże, że wynajmując mieszkania, a po latach sprzedając je z zyskiem, możemy nie zapłacić ani złotówki podatku dochodowego. W przypadku akcji nie jest to możliwe. Gorzka prawda o pracy posłów. Jak tak można? To się nie mieści w głowie!",Tajemnicza śmierć Magdaleny,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/policja-zabrala-auto-fakt-pomogl-je-odzyskac/x0hfp0h,Policja zabrała auto. Fakt pomógł je odzyskać,"Policja zabrała auto Elżbiety Pęciak (57 l.) spod Pajęczna (Łódzkie). Po interwencji Faktu kobieta odzyskała skodę, którą zabrała jej policja z Siemianowic Śląskich. To nie koniec dobrych wiadomości - auto wróci do niej na stałe, bowiem bank zdecydował, żeby wyłączyć skodę z postępowania karnego.","Policja zabrała auto Elżbiety Pęciak (57 l.) spod Pajęczna (Łódzkie). Po interwencji Faktu kobieta odzyskała skodę, którą zabrała jej policja z Siemianowic Śląskich. To nie koniec dobrych wiadomości - auto wróci do niej na stałe, bowiem bank zdecydował, żeby wyłączyć skodę z postępowania karnego. Elżbieta Pęciak nie kryje zadowolenia z reakcji na interwencję Faktu: – Dzięki wam sprawa szybko się wyjaśniła. Inaczej mogła się ciągnąć miesiącami, albo nawet latami - mówi pani Elżbieta. Pani Elżbieta z mężem Stanisławem 3,5 roku temu kupili skodę rapid od obywatela Czech mieszkającego w Polsce. Nie poinformował ich, że auto kupił na kredyt i wciąż spłaca raty. Nagle, 7 lutego br. policja odebrała państwu Pęciakom samochód wyjaśniając, że jest to dowód w sprawie. Zamiast zapakować auto na lawetę, policjanci oddali je pracownikowi kancelarii działającej na zlecenie banku. Sprawą auta zarekwirowanego przez policję zajął się Fakt. Na pytanie dlaczego tak się stało, usłyszeliśmy, że stróże prawa działali na zlecenie prokuratury. – Nie wydawaliśmy postanowienia zlecającego zajęcie auta, a jedynie jego zabezpieczenie i przesłuchanie świadków - mówiła Faktowi prokurator rejonowa z Siemianowic Beata Cedzyńska. Zanosiło się, że sprawa będzie ciągnąć się miesiącami, bo Libor P. zniknął, a państwo Pęciakowie musieliby na zwrot auta czekać do końca śledztwa, a może nawet do zakończenia procesu w sądzie. Na szczęście po naszej interwencji zareagowała Prokuratura Rejonowa w Siemianowicach Śląskich i wydała postanowienie o zwrocie samochodu właścicielom. Po rozmowie reportera Faktu z Volkswagen bank Polska, bank także błyskawicznie podjął decyzję, że nie będzie składać zażalenia, co przyspieszy sprawę zwrotu auta. Skoda została do państwa Pęciaków odwieziona. Bank podjął jeszcze jedną, ważną dla pokrzywdzonych decyzję: – Złożymy do prokuratury wniosek o wyłączenie auta z postępowania karnego - mówi Paweł Kowalewski dyr. departamentu prawnego Volkswagen Financial Services. Dzięki temu państwo Pęciakowie nie będą musieli czekać na decyzję prokuratury, a może nawet sądu. Nie będą też musieli dowodzić własności auta przed sądem cywilnym. Szczęśliwie Libor P. przestał płacić raty na tyle późno, że skoda stała się już własnością pani Elżbiety. Gdyby nastąpiło to parę miesięcy wcześniej auto zostałoby odebrane, a ona straciłaby też 37 tysięcy, które zapłaciła za auto. Samochód jest już z powrotem w garażu państwa Pęciaków. Pani Elżbieta zauważyła jednak, że auto wróciło z uszkodzeniami i chce wyjaśnień jak do nich doszło. Elżbieta Pęciak mówi dla Faktu: – Wygląda na to, że to jeszcze nie koniec sprawy, ale najważniejsze, że auto do nas wróciło.",Elżbieta Pęciak odzyskała auto,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zamach-na-pawla-adamowicza-jak-ratowano-prezydenta-gdanska-jedna-liczba-mowi-wszystko/rypm21x,Jak ratowano Adamowicza. Jedna liczba mówi wiele o jego obrażeniach!,"Paweł Adamowicz, prezydent Gdańska, został pchnięty nożem podczas 27. gdańskiego finału WOŚP. Według naszych informacji, Adamowicz został zraniony długim nożem desantowym. Takim, jakiego używają komandosi. Długość ostrza takiego noża może sięgać od 15 do 20 centymetrów. Prezydent dostał dwa lub trzy ciosy. W jamę brzuszną i w okolice serca. Był długo reanimowany na miejscu zamachu. Dlaczego nie przewieziono go od razu do szpitala? Bo nie było takiej możliwości. Żeby przewieźć prezydenta, najpierw trzeba było go przygotować do transportu. Ale ranny stracił dużo krwi. Główne naczynia krwionośne zostały przecięte lub uszkodzone. By ocalić życie prezydenta, krew pompowano w niego dosłownie litrami! Niestety, po kilkugodzinnej walce o życie prezydenta, Paweł Adamowicz zmarł w szpitalu.","Paweł Adamowicz, prezydent Gdańska, został pchnięty nożem podczas 27. gdańskiego finału WOŚP. Według naszych informacji, Adamowicz został zraniony długim nożem desantowym. Takim, jakiego używają komandosi. Długość ostrza takiego noża może sięgać od 15 do 20 centymetrów. Prezydent dostał dwa lub trzy ciosy. W jamę brzuszną i w okolice serca. Był długo reanimowany na miejscu zamachu. Dlaczego nie przewieziono go od razu do szpitala? Bo nie było takiej możliwości. Żeby przewieźć prezydenta, najpierw trzeba było go przygotować do transportu. Ale ranny stracił dużo krwi. Główne naczynia krwionośne zostały przecięte lub uszkodzone. By ocalić życie prezydenta, krew pompowano w niego dosłownie litrami! Niestety, po kilkugodzinnej walce o życie prezydenta, Paweł Adamowicz zmarł w szpitalu. Operacja prezydenta trwała pięć godzin. Przeprowadzono ją w Uniwersyteckim Centrum Klinicznym w Gdańsku. W nocy o godz. 2:30 przed budynek szpitala wyszedł lekarz Tomasz Stefaniak, który operował Adamowicza. To on zdradził osobom zgromadzonym przed budynkiem liczbę, która mówi wiele o stanie prezydenta. - Pacjent żyje!  - powiedział na samym początku lekarz, a po tych słowach ludzie zaczęli bić brawa. - Jego stan jest bardzo, bardzo ciężki - dodał jednak po chwili chirurg i uzupełnił swoją wypowiedź o kilka słów na temat obrażeń prezydenta. - Przetoczyliśmy 41 jednostek krwi. Urazy były bardzo ciężkie. Poważna rana serca, rana przepony, jamy brzusznej. I właśnie te słowa, o liczbie przetoczonych prezydentowi jednostek krwi, są kluczowe. Ile to jest 41 jednostek krwi? Jedna jednostka to ponad pół litra! Dokładnie 450 ml krwi i 63 ml płynu konserwującego. A to oznacza, że Adamowiczowi podano ponad 20 litrów krwi. Jego stan był krytyczny, bo główne naczynia krwionośne zostały przerwane. Krwotok był niezwykle trudny do opanowania. Lekarze ratujący Adamowicza dokonali czegoś, co w potocznie nazywane jest ""medycznym cudem"". Uratowali życie człowiekowi, który zmarłby, gdyby nie ich pomoc. O życiu prezydenta zadecydowały nawet nie minuty, a sekundy. Każda czynność podjęta przez ratowników była tu właściwie czynnością ratującą życie. Niestety, obrażenia okazały się zbyt poważne. Po zażegnaniu pierwszego kryzysu przyszedł drugi. Uszkodzone narządy nie podjęły pracy. Zostały uszkodzone mechanicznie i z powodu niedotlenienia.  Rany zadano z premedytacją, tak by zabić. Właściwie każda z nich była śmiertelna. Świadczy o tym sposób, w jaki padały ciosy, zadane długim nożem. Sprawca, Stefan W. zadał je od dołu, z pominięciem żeber, tak by ostrze uszkodziło ważne wewnętrzne organy, żyły i tętnice. Zadał ciosy w serce, przeponę, wątrobę, nerkę, śledzionę. Zamachowca zatrzymano zaraz po zamachu. Okazał się nim młody kryminalista, wcześniej skazany za napady na banki z bronią w ręku. Wiadomość o śmierci prezydenta podano w poniedziałek przed godz. 15. Paweł Adamowicz osierocił dwójkę dzieci.  Po ataku na prezydenta Adamowicza Regionalne Centrum Krwiodawstwa i Krwiolecznictwa w Gdańsku zwróciło się z pilnym apelem o oddawanie krwi. – W związku z atakiem na Prezydenta Miasta Gdańska i koniecznością zabezpieczenia krwi bardzo prosimy o oddawanie tego cennego leku zwłaszcza przez osoby z grupą krwi O RhD- (minus) – napisano w komunikacie.",Zamach na Adamowicza,
https://www.fakt.pl/pieniadze/nieruchomosci/rekordowe-ceny-mieszkan-w-polsce-w-2019-roku/qpe7965,Rekordowe ceny mieszkań w Polsce!,"Najnowsze dane Narodowego Banku Polskiego pokazują, że mieszkania w Polsce wciąż mocno drożeją. W 16 z 17 miastach, które są badane przez bank ceny są wyższe niż kiedykolwiek. Tylko w Kielcach za metr nie płaci się tyle, co w czasie szczytu na przełomie 2007 i 2008 roku. W ciągu ostatniego roku najwyższe podwyżki odnotowano w Poznaniu, Szczecinie i Opolu.","Najnowsze dane Narodowego Banku Polskiego pokazują, że mieszkania w Polsce wciąż mocno drożeją. W 16 z 17 miastach, które są badane przez bank ceny są wyższe niż kiedykolwiek. Tylko w Kielcach za metr nie płaci się tyle, co w czasie szczytu na przełomie 2007 i 2008 roku. W ciągu ostatniego roku najwyższe podwyżki odnotowano w Poznaniu, Szczecinie i Opolu. Z najnowszych danych banku centralnego, czyli NBP, wynika, że w trzecim kwartale 2019 rok używane mieszkania były o 11,9 proc. droższe niż w 2018 roku. Tak wynika z indeksu hedonicznego, który uwzględnia zarówno ceny mieszkań, jak i jakość sprzedawanych lokali. - Znowu pewnym zaskoczeniem może być fakt, że nie tylko nie doszło do wyhamowania wzrostów cen, ale dynamika jest nawet wyższa niż kwartał wcześniej. Tak przynajmniej sugerują wstępne dane, które za kwartał zostaną poddane rewizji - pisze Bartosz Turek, główny analityk HRE Investments. Jak wynika z opracowania HRE Investments jedynym miastem, w którym ceny mieszkań nie są tak wysokie jak w trakcie ostatniego szczytu, który przypadł na przełom lat 2007 i 2008, są Kielce. Jeszcze w II kwartale tego roku taniej było też we Wrocławiu, ale i tam mieszkania znacząco podrożały. „W pozostałych lokalizacjach, aby kupić mieszkanie, trzeba już z portfela wyjmować kwoty rekordowe. Podczas gdy we Wrocławiu ceny są wyższe od poziomu ze szczytu ostatniej hossy o symboliczne 6 promili, to już w Bydgoszczy, Rzeszowie czy Zielonej Górze wzrost cen jest przez bank centralny szacowany na co najmniej 20 proc.” - czytamy w opracowaniu. Gdyby spojrzeć na wzrost cen tylko na przestrzeni ostatnich 12 miesięcy, to widać, że najszybciej drożały używane lokale w Poznaniu (16,4 proc.), Szczecinie (15,8 proc.) oraz Opolu (14,8 proc.). Na drugim końcu są Wrocław, Rzeszów, Kielce, Lublin i Trójmiasto. W każdym z tych miast roczny wzrost cen nie przekroczył 10 proc. - Od razu należy obalić też pewien mit i podkreślić, że to, że już w prawie wszystkich dużych miastach Polski ceny mieszkań są nominalnie wyższe niż u szczytu ostatniej hossy nie znaczy wcale, że mamy już do czynienia z bańką spekulacyjną na miarę tej sprzed prawie 12 lat. Powody są przynajmniej trzy - pisze Bartosz Turek. Jako pierwszy powód analityk wymienia fakt, że powyższe ceny nie uwzględniają inflacji. Wskazuje on, że inflacja powoduje, że za zakupy, które w 2007 r. mogliśmy zrobić za 100 zł dziś trzeba zapłacić 124 zł. „Gdyby przełożyć to na ceny mieszkań w największych miastach, to okazałoby się, że ceny musiałyby wzrosnąć jeszcze o około 10-15 proc., aby realnie były na poziomie ze szczytu ostatniej hossy” - czytamy dalej. Po drugie w ciągu ostatnich 12 lat wzrosły także dochody Polaków. Jak wynika z danych GUS nominalnie o 82 proc., a po uwzględnieniu inflacji o 47 proc. Trzecim powodem jest fakt, że wciąż mamy rekordowo niskie stopy procentowe. To dlatego przeciętny kredyt hipoteczny oprocentowany jest na poziomie 4,3 proc., a nie 6-9 proc., w latach 2007-2008. To oznacza, że nie tylko więcej zarabiamy, ale zadłużamy się mniejszym kosztem. - Gdyby tego było mało, to aktualne prognozy sugerują, że prawdopodobieństwo gwałtownego wzrostu kosztu kredytów jest bardzo małe - dodaje analityk. Analityk zauważa, że pomimo dynamicznego wzrostu cen nasz rynek mieszkaniowy jest w dobrej formie. To dzięki przyzwoitej sytuacji finansowej gospodarstw domowych i faktowi, że kredyty hipoteczne udzielane są ostrożniej niż 12 laty. - Nie miejmy jednak złudzeń – kryzys światowy, gwałtowne hamowanie rodzimej gospodarki, eksplozja inflacji, czy masowy exodus Ukraińców z Polski z łatwością mogą przełożyć się na wyraźne pogorszenie nastrojów na rynku mieszkaniowym. Dlatego rozważając inwestycję na tym rynku konieczna jest rozwaga, świadomość ryzyka czy realne oszacowanie możliwości finansowych - podsumowuje Bartosz Turek. Załatwiają się poza domem. Widać czarno na białym, jak duży to problem",Budowa,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/wartosc-prezesow-polskich-spolek-pko-bp-pzu-santander/z9468ng,Ile warci są polscy prezesi? Te kwoty powalają,"Większość z nas nie pamięta, albo nawet nie wie, na co dzień, jakie nazwiska stoją za największymi polskimi firmami. Tymczasem kluczowa osoba na odpowiednim stanowisku może przesądzić o powodzeniu spółki. Co więcej, jego odejście może oznaczać wręcz stratę wartości danego przedsiębiorstwa. W Polsce mamy jednego wart ponad 1 mld złotych!","Większość z nas nie pamięta, albo nawet nie wie, na co dzień, jakie nazwiska stoją za największymi polskimi firmami. Tymczasem kluczowa osoba na odpowiednim stanowisku może przesądzić o powodzeniu spółki. Co więcej, jego odejście może oznaczać wręcz stratę wartości danego przedsiębiorstwa. W Polsce mamy jednego wart ponad 1 mld złotych! Firma konsultingowa Martis Consulting po raz trzeci z rzędu policzyła ile teoretycznie są warci prezesi największych polskich spółek. To oznacza o ile spadłaby wycena tychże, gdyby obecnego zarządzającego odwołano lub złożyłby rezygnację. Na czele tego specyficznego rankingu stoi Zbigniew Jagiełło, prezes PKO Banku Polskiego (PKO BP). Gdyby go odwołano ze stanowiska, to spowodowałoby to obniżenie wartości banku o 1,3 mld zł. To 2,37 proc. łącznej wyceny. To o 389 mln zł niż w roku 2018. Na drugim miejscu znalazł się Paweł Surówka, który jest prezesem PZU, jego wartość szacuje się na 894,6 mln zł i urosła ona o 398 mln zł wobec zeszłego roku. Podium zamyka Michał Gajewski z Santander Bank Polska z szacunkową wyceną rzędu 770,8 mln zł. Rok temu znalazł się na drugim miejscu i z wyceną wyższą o 211 mln zł. - Polska jest bardzo ciekawym rynkiem, gdyż zmiany prezesów, w porównaniu z krajami Europy Zachodniej, następują dość często, zwłaszcza w spółkach kontrolowanych przez Skarb Państwa. Rząd „wymienia” kluczowych menadżerów średnio co 2 lata. Na tym tle stanowczo wyróżnia się Zbigniew Jagiełło (..) który jest również najdłużej urzędującym prezesem wśród spółek państwowych, notowanych na giełdzie – jego kadencja trwa już 10 lat - zauważono w raporcie Martis Consulting. W przeciągu roku najwięcej wzrosła wycena wartości Pawła Surówki (o 398 mln zł), a zaraz za nim był Zbigniew Jagiełło (389 mln zł), czyli pierwsza dwójka. Jednak pod tym względem trzeci najwyższy wzrost miał Adam Kiciński odpowiedzialny za CD Projekt (wzrost wobec poprzedniego roku o 275 mln zł).",Zbigniew jagiełło prezes PKO BP,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/mszana-dolna-13-letnia-ania-waclawik-liczy-na-nasza-pomoc/qjhb1p0,Po urodzeniu Ania była okazem zdrowia. Nagle jej życie przewróciło się do góry nogami,"Codzienność 13-letniej Ani Wacławik z Mszany Dolnej (woj. małopolskie) znacznie różni się od życia innych nastolatek. Do szkoły chodzi z mamą, a koleżanki pomagają jej w robieniu notatek i wyjmowaniu książek z plecaka. Nie może biegać, jeździć na rowerze, czy wyjść na szkolną dyskotekę. Przez lata Ania nauczyła się żyć z ciężką chorobą. Teraz w końcu ma szansę, żeby funkcjonować normalnie bez pomocy opiekuna.","Codzienność 13-letniej Ani Wacławik z Mszany Dolnej (woj. małopolskie) znacznie różni się od życia innych nastolatek. Do szkoły chodzi z mamą, a koleżanki pomagają jej w robieniu notatek i wyjmowaniu książek z plecaka. Nie może biegać, jeździć na rowerze, czy wyjść na szkolną dyskotekę. Przez lata Ania nauczyła się żyć z ciężką chorobą. Teraz w końcu ma szansę, żeby funkcjonować normalnie bez pomocy opiekuna. Przez pierwsze 11 miesięcy po narodzinach rodzice Ani Wacławik słyszeli od lekarzy, że nie mają żadnych zastrzeżeń na temat jej stanu zdrowia. Później rozpoczęły się problemy, które na zawsze zmieniły ich życie. Lekarze zdiagnozowali u dziewczynki zapalenie jąder podkorowych mózgu. – Usłyszeliśmy, że nasza córka będzie roślinką, albo umrze – wspomina Marta Wacławik, mama Ani w rozmowie z Fakt24. Specjaliści robili co mogli, żeby utrzymać dziewczynkę przy życiu. Rodzice nie przespali wielu nocy. Modlili się o cud. Życie Ani udało się ocalić, jednak w jej organizmie zaszły zmiany, które uniemożliwiają jej normalne funkcjonowanie. Dziewczynka cierpi na porażenie czterokończynowe. Dziś 13-latka z Mszany Dolnej może przejść o własnych siłach tylko krótki dystans, a jej lewa dłoń jest całkowicie niesprawna. Dziewczynka nie jest w stanie samodzielnie wykonać prostych codziennych czynności - zjeść obiadu, ukroić kromki chleba czy założyć ubrania. Pomimo trudnych doświadczeń, jakie spotykają ją na co dzień Ania jest pozytywnie nastawiona do ludzi, wrażliwa i koleżeńska. Dobrze czuje się w otoczeniu przyjaciół.

13-latka marzy o tym, żeby samodzielnie chodzić, wyjść z koleżankami do kawiarni, do kina czy na podwórko. Teraz bez wsparcia mamy nie ma szans na normalne życie. W przyszłości chciałaby zostać psychologiem. W szkole jest wzorową uczennicą. – Będąc psychologiem mogłabym pokazywać innym, że nie warto się poddawać i trzeba akceptować siebie – mówi Ania Wacławik z Mszany Dolnej w rozmowie z reporterką Fakt24. Szansę na poprawę stanu zdrowia Ani Wacławik dali lekarze z kliniki Drora Paleya - European Paley Institute. O ich metodach rodzice Ani uslyszeli w telewizji. Zobaczyli reportaż, z którego dowiedzieli się, że tamtejsi lekarze pomogli inne dziewczynce z podobną chorobą. Jeden z najlepszych specjalistów tej placówki - Dawid Feldman z Florydy zadeklarował, że na początku kwietnia przyjedzie do Warszawy, aby w asyście polskich lekarzy przeprowadzić pierwszą z trzech operacji, które są konieczne, aby stan zdrowia Ani się poprawił. 13-latka spotkała się już z lekarzem. Rodzice są dumni, że córka bez problemu rozmawiała z nim po angielsku. Koszt wszystkich trzech zabiegów to ponad 650 tys. złotych. Dla rodziny Ani ta kwota jest astronomiczna. W zbiórkę zaangażowali się nauczyciele i koledzy dziewczynki ze szkoły w Mszanie Dolnej, a także mieszkańcy, którzy organizują dla Ani licytacje. Wszystkie te akcje to jednak kropla w morzu potrzeb. Czasu do operacji jest co raz mniej. – Córka bardzo chce tej operacji, choć wie, że bardzo wiele będzie ją to kosztowało i zdaje sobie sprawę z tego, że będzie bolało. Mimo to wierzy, że się uda – dodaje Marta Wacławik w rozmowie z Fakt24. Mama Ani dziękuje wszystkim, którzy do tej pory zaangażowali się w pomoc dla dziewczynki. – Pomaga cała szkoła, grono pedagogiczne, znajomi, pobliskie szkoły. Zgłaszają się chętni do wystawiania puszek. Wkrótce planowany jest też bal charytatywny - dodaje Marta Wacławik. Każdy z nas może wesprzeć dzielną 13-latkę z Mszany Dolnej w walce o zdrowie. Liczy się każda, nawet najmniejsza kwota. Santander Bank , Title: “2117 Help for Ania Waclawik”

Aby przekazać 1% podatku dla Ani: należy w formularzu PIT wpisać KRS 0000382243 oraz w rubryce ’Informacje uzupełniające – cel szczegółowy 1%’ wpisać “2117 pomoc dla Ani Wacławik”",Ania od urodzenia była okazem zdrowia. Nagle jej życie przewróciło się do góry nogami,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/gospodarka-niemiec-z-najgorszymi-wynikami-od-dekady/6zzn752,Czy to początek nowego kryzysu?! Fatalne dane z Niemiec,"Niemiecka gospodarka jest w nienajlepszym stanie. Jeszcze na początku 2018 roku oczekiwano, że będzie on jednym z najlepszych dla Niemiec w ciągu ostatniej dekady. Jednak roczne podsumowanie pokazało, że jest gorzej niż źle. 2018 był najgorszym rokiem dla Niemiec od kryzysu zadłużeniowego strefy euro. Jako, że Europa to system naczyń połączonych, to także złe wieści dla Polski.","Niemiecka gospodarka jest w nienajlepszym stanie. Jeszcze na początku 2018 roku oczekiwano, że będzie on jednym z najlepszych dla Niemiec w ciągu ostatniej dekady. Jednak roczne podsumowanie pokazało, że jest gorzej niż źle. 2018 był najgorszym rokiem dla Niemiec od kryzysu zadłużeniowego strefy euro. Jako, że Europa to system naczyń połączonych, to także złe wieści dla Polski. Objawy gorszej kondycji niemieckiej gospodarki były widoczne już od dłuższego czasu, jednak przez jakiś czas zakładano, że są to jedynie problemy przejściowe.  Niestety wiele wskazuje na to, że nasz zachodni sąsiad ma do czynienia z poważniejszymi problemami. Sugerowałoby to wiele czynników i sygnałów z gospodarki. Marcin Lipka, główny analityk Cinkciarz.pl, zwraca uwagę w pierwszej kolejności na produkcję przemysłową, która w listopadzie miała najgorsze wyniki od dekady.  - Inne dane z niemieckiej gospodarki również pokazują znacznie spowolnienie koniunktury, a nawet możliwość zagrożenia recesją. Publikacje makroekonomiczne z Niemiec to fatalne informacje dla Polski – pisze główny analityk Cinkciarz.pl.  Produkcja przemysłowa za listopad spadła o 4,7 proc. licząc rok do roku. To najgorszy wynik od końca 2009 roku. Jak wskazuje Lipka czasami oczywiście jest tak, ""że tak silne, nagłe spadki są spowodowane czynnikami jednorazowymi, sezonowymi zaburzeniami (pogoda, liczba dni roboczych) czy wyraźnie ujemnym wkładem np. sektora energetycznego"". Jednak nie tym razem. Negatywny trend w niemieckiej gospodarce jest widoczny już od kilku miesięcy. Jeszcze na przełomie 2017 i 2018 roku produkcja rosła w tempie ok. 6 proc. rok do roku. Jednak już od połowy 2018 r. wahała się blisko granicy 0 proc. - Teraz negatywny trend po prostu wyraźnie przyspieszył - wskazuje analityk. Co więcej, spowolnienie dotyczy wszystkich kluczowych elementów gospodarki. Ujemne wyniki pojawiły się w sektorze wydobywczym, budowlanym, przetwórstwie przemysłowym, czy też w przypadku wytwarzania energii. - Również w podziale na dobra konsumpcyjne i inwestycyjne widać wyłącznie negatywne odczyty - zauważa Lipka. Słowem 2018 rok, a zwłaszcza jego druga połowa, był fatalny dla niemieckiej gospodarki. Największej w strefie euro. - Porażką można nazwać także prognozy Budnesbanku z połowy grudnia ub.r. Już w czasie publikacji wydawały się one nierealne. Niemiecki bank centralny szacował trzy tygodnie temu wzrost na poziomie 1,5 proc. w 2018 r. Teraz nawet połowa tej wartości (0,7-0,8 proc.) będzie sukcesem, co oznacza, że zeszły rok był najgorszym dla Niemiec od kryzysu zadłużeniowego strefy euro. Wcześniej oczekiwano natomiast, że ubiegły rok może być jednym z najlepszych w minionej dekadzie (projekcje KE z zimy 2018 r. zakładały wzrost dla Niemiec na 2,3 proc. w ub.r.) - podsumowuje Marcin Lipka w swoim komunikacie. Co to oznacza dla Polski? Niemcy to nasz największy partner handlowy. Zarówno pod względem eksportu, jak i importu. Pogorszenie się sytuacji i nich może wpłynąć także na kondycję polskich firm i wywołać spowolnienie gospodarcze w naszym kraju. Córka, marszałek i 1,4 mln zł. Polityka to rodzinny biznes Struzika",Afera Volkswagen.,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/katarzyna-kant-wysocka-wygrala-milionerow-kupila-mieszkanie/czrjclh,"Niedawno wygrała ""Milionerów"". Teraz pochwaliła się nowym mieszkaniem","Katarzyna Kant-Wysocka z Gdańska wygrała główna nagrodę w teleturnieju ""Milionerzy"". Była trzecią osobą w historii programu, której udało się bezbłędnie odpowiedzieć na wszystkie pytania zadane przez Huberta Urbańskiego. Wiadomo już na co przeznaczyła wygraną. Kobieta opublikowała na Instagramie zdjęcie swojego nowego mieszkania  w Gdańsku.","Katarzyna Kant-Wysocka z Gdańska wygrała główna nagrodę w teleturnieju ""Milionerzy"". Była trzecią osobą w historii programu, której udało się bezbłędnie odpowiedzieć na wszystkie pytania zadane przez Huberta Urbańskiego. Wiadomo już na co przeznaczyła wygraną. Kobieta opublikowała na Instagramie zdjęcie swojego nowego mieszkania  w Gdańsku. Pani Katarzyna Kant-Wysocka była trzecią osobą w historii polskich edycji „Milionerów”, której udało się wygrać główną nagrodę. W 2018 roku udało się to Marii Romanek, a osiem lat wcześniej Krzysztofowi Wójcikowi. Uczestniczka show bezbłędnie odpowiedziała na 12 pytań zadanych przez Huberta Urbańskiego. Kiedy usłyszała ostatnie pytanie, warte milion złotych, nie miała już do dyspozycji żadnych kół ratunkowych. Pytanie nie sprawiło jej jednak większych problemów.

Jak brzmiało pytanie za milion złotych?

Ostatnie pytanie, jakie pani Kasia usłyszała podczas swojej gry, brzmiało: ""Różańcową tajemnicą chwalebną nie jest...""? Do wyboru były odpowiedzi: A - wniebowzięcie Matki Bożej, B - zmartwychwstanie Jezusa, C - śmierć Jezusa na krzyżu oraz D - zesłanie Ducha Świętego. Pani Kasia znała poprawną odpowiedź i bez wahania zaznaczyła C - śmierć Jezusa na krzyżu. Chwilę później została milionerką. Katarzyna Kant-Wysocka już wcześniej wspominała na co chciałaby przeznaczyć wygrane w teleturnieju pieniądze. Przede wszystkim marzyło jej się kupno własnego mieszkania z widokiem na Zatokę Gdańską. Do tej pory wraz mężem wynajmowała cztery kąty. Pani Kasia zdradziła też, że wybiorą się na wakacje do Turcji oraz kupią wymarzonego psa: owczarka szetlandzkiego. Oprócz tego planowała pomóc potrzebującym, a także kupić mężowi upragniony teleskop. Dzisiaj wiadomo, że udało jej się spełnić największe marzenie. Radosną nowiną podzieliła się z fanami na swoim Instagramie. Co prawda w mieszkaniu nie ma jeszcze mebli, ale pani Kasia nie kryje szczęścia związanego z jego zakupem. „Nie ma mebli, ale jest szczęście. Moje miejsce na ziemi” - napisała Katarzyna Kant-Wysocka. Pani Katarzyna z wykształcenia jest filologiem. Pracuje jako ekspert od marketingu i mediów społecznościowych, a z zamiłowania jest blogerką. Pani Kasia uwielbia czytać książki i marzy o napisaniu własnego kryminału. Jest miłośniczką zwierząt i kultury antycznej. Na co dzień mieszka w Gdańsku. Dzięki wygranej w „Milionerach” kobieta spełniła swoje marzenie i kupiła mieszkanie z widokiem na Zatokę Gdańską.",Katarzyna Kant-Wysocka,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/problemy-ze-splata-dlugu-jak-stworzyc-harmonogram-splat/5jwbbm9,Męczysz się ze spłatą długów? Tak możesz sobie pomóc,"Życie bez długów to marzenie wielu osób. Niestety, bardzo często nieosiągalne. Kiedy domowy budżet staje się coraz bardziej napięty, a my mamy problemy z terminową spłatą kolejnych rat kredytu czy pożyczki, to sygnał, że należy działać zanim sytuacja stanie się bez wyjścia. Eksperci podpowiadają, jak w prosty sposób uporządkować swoje finanse i wyjść na prostą.","Życie bez długów to marzenie wielu osób. Niestety, bardzo często nieosiągalne. Kiedy domowy budżet staje się coraz bardziej napięty, a my mamy problemy z terminową spłatą kolejnych rat kredytu czy pożyczki, to sygnał, że należy działać zanim sytuacja stanie się bez wyjścia. Eksperci podpowiadają, jak w prosty sposób uporządkować swoje finanse i wyjść na prostą. Harmonogram spłaty zadłużenia to sposób, który każdemu ułatwi możliwie bezbolesne wyjście z problemów finansowych. Eksperci podpowiadają, jak podejść do jego stworzenia: Podlicz, ile pieniędzy każdego miesiąca uzyskujesz ze wszystkich źródeł (pensja, świadczenia z ZUS, dochody z prac dorywczych itd.). Później podsumuj wydatki na comiesięczne opłaty: czynsz, opłaty za media, koszty przyjmowanych na stałe leków, wydatki na jedzenie czy domową chemię. Dolicz do tego ustaloną kwotę na ubrania i przyjemności (np. wyjście do kina, czy jedzenie poza domem). Po tych obliczeniach dowiesz się, jaka suma zostanie ci na spłatę rat. 2. Zastanów się, czy jesteś w stanie spłacić zobowiązanie szybciej



Jeśli po podliczeniu wszystkich przychodów i wydatków okaże się, że pieniędzy jest za mało nawet na jedną ratę, możesz zrobić dwie rzeczy. Podjąć dodatkową pracę (np. w weekendy) lub ograniczyć wydatki. Wiadomo, że nie możesz przestać płacić rachunków. Jednak dzięki kilku trikom da się zmniejszyć te, które nie są ""obowiązkowe"". Możesz np. pić kawę i gotować w domu zamiast na mieście, a ubrania kupować w second handach zamiast w galeriach handlowych. Natomiast jeśli okaże się, że wynik obliczeń wychodzi na plus, zamiast wydawać nadmiarową sumę na przyjemności, zastanów się, czy nie lepiej byłoby wcześniej pozbyć się ciężaru zadłużenia ze swoich barków. Skontaktuj się z instytucją finansową, w której masz kredyt lub pożyczkę i dowiedz się, czy i na jakich warunkach jest możliwa wcześniejsza spłata. 3. A może korzystniejsze raty?



Kiedy już wiesz, na czym stoisz, czas na poważną rozmowę w sprawie rozłożenia długu na raty albo, jeśli masz kilka kredytów, zebrania ich w jeden konsolidacyjny o dogodniejszych warunkach spłaty (jest to możliwe tylko w bankach). Jednak uważaj! Jeżeli twoje zobowiązania zbytnio urosły, bardzo prawdopodobne jest, że wierzyciel zdecydował się na ich sprzedaż firmie windykacyjnej. Nie powinieneś bać się kontaktu z tą instytucją. Wręcz przeciwnie. – Celem firm windykacyjnych jest przede wszystkim dogadanie się z osobą zadłużoną. Dlatego osoby, które mają problemy ze spłatą swojego zobowiązania, nie powinny unikać kontaktu – wyjaśnia Damian Bednarski zarządzający windykacją polubowną w Ultimo. – Szczera rozmowa z wierzycielem zaowocuje rozłożeniem długu na raty dostosowane do możliwości finansowych klienta – zapewnia ekspert. 4. Ustal harmonogram spłaty długu



Z firmą windykacyjną możesz się skontaktować np. telefonicznie lub przez internet. W ten sposób szybko dowiesz się, jaką aktualnie kwotę musisz spłacić, ponieważ mogły zostać doliczone np. odsetki za zwłokę. Później będziesz mógł uzgodnić nowy harmonogram spłaty długu. Wysokość raty dostosuj do wyliczonych wcześniej możliwości finansowych. Im szybciej spłacisz zobowiązanie, tym wcześniej będziesz miał spokój! 5. Pomyśl o finansowej przyszłości



Wyjście z zadłużenia to tylko początek. Jeszcze w trakcie spłacania rat powinieneś zastanowić się, co możesz zrobić, by taka sytuacja już się nie powtórzyła. Eksperci podpowiadają kilka praktycznych wskazówek, to których warto się zastosować: - co miesiąc monitoruj wydatki i ograniczaj zbędne koszty,

- krok po kroku stwórz ""poduszkę finansową"": zacznij odkładać drobne sumy, by zebrać kwotę, która zabezpieczy cię na wypadek nieprzewidzianych wydatków lub trudnych sytuacji (np. utraty pracy czy choroby),

- uważnie podejmuj decyzje o zaciąganiu nowych pożyczek; czasem lepiej oszczędzić na nowy sprzęt niż znowu wpaść w długi.",Długi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/dzierzoniow-urodzila-sie-bez-nog-i-jednej-reki-adoptowala-ja-nowa-mama/krt6gz2,Urodziła się z jedną rączką i bez nóżek. Rodzice nie podołali,"Te urodziny z pewnością zapadną Wiktorii w pamięć do końca życia. Świętowała je w gronie bliskich oraz policjantów zrzeszonych w klubie Blue Knights. Nie zawsze było jednak tak pięknie. 14-letnia obecnie dziewczynka przyszła na świat jedynie z jedną w pełni wykształconą kończyną. Biologiczni rodzice porzucili dziewczynkę. Pokochała ją dopiero prawdziwa mama. Ta, która ją wybrała.","Te urodziny z pewnością zapadną Wiktorii w pamięć do końca życia. Świętowała je w gronie bliskich oraz policjantów zrzeszonych w klubie Blue Knights. Nie zawsze było jednak tak pięknie. 14-letnia obecnie dziewczynka przyszła na świat jedynie z jedną w pełni wykształconą kończyną. Biologiczni rodzice porzucili dziewczynkę. Pokochała ją dopiero prawdziwa mama. Ta, która ją wybrała. Wiktoria Sobolewska została porzucona przez biologiczną rodzinę. Najwyraźniej nie byli w stanie stawić czoła wyzwaniom, z jakimi wiąże się niepełnosprawność dziewczynki. Prawej nóżki nie ma wcale, w lewej brakuje podudzia, a w prawej ręce przedramienia. Do radzenia sobie w życiu musi wystarczyć jej tylko lewa ręka. Ma za to pewność, że jest naprawdę kochana, bo jej mama ją wybrała. Nie zniechęciły jej problemy, z jakimi obie będą musiały się mierzyć całe życie. Pani Agnieszka jest mieszkanką Szczytnej, małej miejscowości w Kotlinie Kłodzkiej. Mamą Wiktorii została 4 miesiące po jej narodzinach. ""Uśmiech, gest i spojrzenie Wiktorii powodują, że słońce jaśniej świeci. Pragnę, aby zawsze była taka pogodna i fizyczna ułomność nie przeszkadzała jej w poznawaniu świata"" – czytamy na stronie poświęconej dziewczynce. Pani Agnieszka chce pokazać córce, że być osobą niepełnosprawną, to nie znaczy być osobą gorszą od innych. Co roku dziewczynkę odwiedzają policjanci z motocyklowego klubu Blue Knights, by świętować z nią urodziny. Tak było i tym razem! – Policjanci złożyli 14-letniej Wiktorii życzenia oraz wręczyli prezent urodzinowy. W trakcie spotkania odśpiewali „Sto lat” i razem zjedli smaczny tort – mówi kom. Marcin Ząbek z dzierżoniowskiej policji. Mundurowi starają się też wesprzeć panią Agnieszkę w staraniach o zapewnienie córce lepszego startu w dorosłe życie. ""Koszty specjalistycznych protez, przystosowanie mieszkania, wózek inwalidzki znacznie przekraczają moje możliwości finansowe, a sama miłość i współczucie dla Wiktorii nie wystarczą, aby w przyszłości mogła samodzielnie żyć"" – wyjaśnia kobieta. Wszyscy, którzy chcieliby ją wspomóc finansowo choćby najdrobniejszą kwotą, mogą to zrobić za pośrednictwem fundacji: ING Bank Śląski

70 10 50 1445 1000 0022 7599 1459

Hasło: Wiktoria Sobolewska



PIT28-poz.135; PIT36-poz.311; PIT36L-poz107; PIT37-poz.123; PIT38-poz.59 Ma dopiero 16 lat, a głos jak anioł! Właśnie pokazała Europie, co potrafi",Dzierżoniów. Urodziła się bez nóg i jednej ręki,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/kryzys-ekonomiczny-na-swiecie-2019/kke0js9,Nadciąga nowy kryzys? Na rynki finansowe padł blady strach!,"W Australii i Nowej Zelandii stopy procentowe obniżono do najniższego w historii poziomu. W Polsce też są rekordowo niskie i takie mają pozostać do końca 2010 r. Inwestorzy coraz bardziej obawiają się, że sytuacja rozwija się w niekorzystnym kierunku. Coraz silniejsze jest przekonanie, że dojdzie do obniżki stóp procentowych przez FED. Odbierane jest to jako przejaw obaw o amerykański wzrost gospodarczy. Od ostatniego kryzysu globalnego minęło już 10 lat i inwestorzy coraz obawiają się powrotu recesji, zgodnie z teoriami o cyklu koniunkturalnym. - Najnowsze decyzje banków centralnych Australii i Nowej Zelandii część inwestorów traktuje jako zapowiedź tego, że w światowej gospodarce sprawy idą w niekorzystnym kierunku - mówi w rozmowie z MarketNews24 dr Przemysław Kwiecień, główny ekonomista XTB.","W Australii i Nowej Zelandii stopy procentowe obniżono do najniższego w historii poziomu. W Polsce też są rekordowo niskie i takie mają pozostać do końca 2010 r. Inwestorzy coraz bardziej obawiają się, że sytuacja rozwija się w niekorzystnym kierunku. Coraz silniejsze jest przekonanie, że dojdzie do obniżki stóp procentowych przez FED. Odbierane jest to jako przejaw obaw o amerykański wzrost gospodarczy. Od ostatniego kryzysu globalnego minęło już 10 lat i inwestorzy coraz obawiają się powrotu recesji, zgodnie z teoriami o cyklu koniunkturalnym. - Najnowsze decyzje banków centralnych Australii i Nowej Zelandii część inwestorów traktuje jako zapowiedź tego, że w światowej gospodarce sprawy idą w niekorzystnym kierunku - mówi w rozmowie z MarketNews24 dr Przemysław Kwiecień, główny ekonomista XTB.",,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/pomoc-dla-frankowiczow-od-kiedy-co-z-kredytami-frankowymi-doplaty-do-rat-kredytu/xd5bs00,Państwo dopłaci ci nawet 2 tys. zł miesięcznie! Ale są warunki,"Sejm przyjął projekt ustawy zakładający pomoc dla frankowiczów. Nowe przepisy mają obowiązywać od 2020 r. Sami zadłużeni twierdzą, że nowe przepisy to wydmuszka, bo tylko nieznacznie rozszerzają wsparcie, jakie jest obecnie dostępne. Sprawdźcie, co dokładnie znajduje się w przegłosowanej ustawie.","Sejm przyjął projekt ustawy zakładający pomoc dla frankowiczów. Nowe przepisy mają obowiązywać od 2020 r. Sami zadłużeni twierdzą, że nowe przepisy to wydmuszka, bo tylko nieznacznie rozszerzają wsparcie, jakie jest obecnie dostępne. Sprawdźcie, co dokładnie znajduje się w przegłosowanej ustawie. Już teraz osoby mające kredyty hipoteczne (zarówno złotowe, jak i walutowe) i znajdujące się w trudnej sytuacji finansowej mogą starać się o dopłaty do rat z Funduszu Wsparcia Kredytobiorców, który zarządzany jest przez Bank Gospodarstwa Krajowego. Takie dopłaty zostały wprowadzone w 2015 r. jeszcze za rządu PO-PSL.  Ustawa, jaką Sejm przegłosował w czwartek wieczorem, zakłada jedynie zmianę zasad udzielania takich dopłat. Z pierwotnego projektu ustawy posłowie wykreślili bowiem zapis, który zakładał utworzenie funduszu konwersji. To na ten fundusz miałyby składać się banki i z niego miało być finansowane przewalutowanie kredytów.   Jak ma więc mają wyglądać dopłaty po zmianie? I kto z nich skorzysta?  Maksymalne dopłaty zostaną podwyższone do 2000 zł miesięcznie (teraz limit wynosi 1500 zł miesięcznie). Wsparcie wypłacane będzie maksymalnie przez 36 miesięcy (teraz to 18 miesięcy). Tym samym maksymalna kwota wsparcia może wynieść 72 000 zł (teraz to 27 000 zł).  Wydłużony będzie także okres bezprocentowej spłaty otrzymanego z Funduszu Wsparcia - do 12 lat (teraz to 8 lat). Możliwe byłoby także umorzenie części zobowiązań z tytułu wsparcia, szczególnie w sytuacji regularnego spłacania rat. Jeżeli ktoś spłaci terminowo 100 rat, to ostatnie 44 raty zostaną umorzone.  Ale żeby takie wsparcie dostać, trzeba będzie, tak jak teraz, spełnić jeden z warunków: • mieć status osoby bezrobotnej. Ale uwaga: dopłaty do raty nie zostaną przyznane jeśli kredytobiorca sam wypowiedział umowę o pracę lub jej utrata nastąpiła z winy pracownika; • miesięczne koszty obsługi kredytu mieszkaniowego przez kredytobiorcę przekraczają 50 proc. miesięcznych dochodów (obecnie to 60 proc. dochodów). Uwaga! Nie wlicza się do nich m.in. wszelkiego rodzaju zasiłków z pomocy społecznej, świadczeń dla bezrobotnych z tytułu promocji zatrudnienia czy wykonywania prac społecznie użytecznych osiąganych przez jego gospodarstwo domowe; • miesięczny dochód gospodarstwa domowego kredytobiorcy, pomniejszony o koszty obsługi kredytu mieszkaniowego, nie przekracza kwoty wskazanej w artykule 8 ust. 1 ustawy o pomocy społecznej. Kwota ta jest okresowo waloryzowana. Inna jest dla gospodarstw jednoosobowych, a inna dla gospodarstw wieloosobowych. Obecnie kwoty te to 701 zł miesięcznie na osobę samotną i 528 zł miesięcznie na osobę w rodzinie.  Z dopłat na nowych zasadach będzie można korzystać od 2020 r. Teraz ustawą jeszcze zajmie się Senat. ",Prezydent Duda i przedstawiciele osób poszkodowanych przez banki,
https://www.fakt.pl/pieniadze/prawo/rejestr-sprawcow-wykroczen-od-1-listopada-2019-r/6l9yyjf,Zła wiadomość dla złodziejaszków! Tej zmiany sklepikarze nie mogą się doczekać,"W listopadzie 2018 roku w życie weszła nowelizacja, która ustawiła nowy próg graniczny między wykroczeniem, a przestępstwem w przypadku kradzieży. Wybrano kwotę 500 zł jako „adekwatną do dochodów w obecnej chwili”. Jednocześnie od razu zapowiedziano utworzenie rejestru wykroczeń, który niestety pojawia się dopiero teraz. Mali sklepikarze czekają na niego z niecierpliwością.","W listopadzie 2018 roku w życie weszła nowelizacja, która ustawiła nowy próg graniczny między wykroczeniem, a przestępstwem w przypadku kradzieży. Wybrano kwotę 500 zł jako „adekwatną do dochodów w obecnej chwili”. Jednocześnie od razu zapowiedziano utworzenie rejestru wykroczeń, który niestety pojawia się dopiero teraz. Mali sklepikarze czekają na niego z niecierpliwością. Nowelizacja z 4 października 2018 roku zakłada utworzenie elektronicznego rejestru sprawców wykroczeń przeciwko mieniu, osób podejrzanych o popełnienie takich wykroczeń, obwinionych i ukaranych. ""Rejestr będzie służył policji, prokuraturze i sądom do tego, by sprytni +zawodowi+ złodzieje, popełniający drobne kradzieże w różnych miastach, nie odpowiadali za pojedyncze wykroczenia, lecz zsumowane przestępstwo"" - uzasadniało Ministerstwo Sprawiedliwości. Po roku rejestr nabiera kształtów. Jak podaje „Rzeczpospolita” wysłano do Rządowego Centrum Legislacji projekt, który zakłada, że rejestr będzie obowiązywał od 1 listopada 2019 roku. Będą mogły z niego korzystać policja, prokuratura i sądy. Organy te będą mieć dostęp do pełnej informacji, historii zatrzymań danej osoby, jej przewinień i wykroczeń. To umożliwi sumowanie poszczególnych występków i wymierzanie wyższej kary. Wpisy do rejestru będą dokonywane już na podstawie notatki urzędowej sporządzonej przez policjanta. Poza tym wpisy będą dokonywane w wyniku: - otrzymanie informacji o dokonaniu wykroczenia od organu, który prowadzi sprawę, - odczytanie przez funkcjonariusza informacji, także w postaci dźwięku lub obrazu. Dziś przestępcy, którzy kradną tylko do kwoty 500 zł są zmorą dla właścicieli sklepów. Zarówno małych jak i dużych. Wiedzą, że za wykroczenie grozi im mniejsza kara, niektórzy wręcz mówią, że żadna. Dlatego robią zakupy czasem z kalkulatorem w ręku. Tak jak mieszkaniec Ostrowca Świętokrzyskiego, którego niedawno ujęła policja. Pomylił się jednak w trakcie liczenia o 6 zł. Błąd, który będzie go dużo kosztować. Więcej przeczytasz o tej sprawie w ""Chodził po sklepie z kalkulatorem i liczył, ile może ukraść. Przeliczył się"".",Złodziej kradnie czekoladę,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/szostak-jana-sobieskiego-bedzie-nowa-moneta/s51fn6g,Będzie nowe 20 złotych. Jak ma wyglądać?,"Narodowy Bank Polski wprowadził do obiegu srebrną monetę o nominale 20 złotych z serii „Historia monety polskiej – szóstak Jana Sobieskiego”. Bank poinformował, że na rynek ma trafić do 13 tys. sztuk, podał też cenę, za którą można ją kupić - 180 złotych. Szóstak był najpowszechniejszą monetą za panowania Jana III Sobieskiego.","Narodowy Bank Polski wprowadził do obiegu srebrną monetę o nominale 20 złotych z serii „Historia monety polskiej – szóstak Jana Sobieskiego”. Bank poinformował, że na rynek ma trafić do 13 tys. sztuk, podał też cenę, za którą można ją kupić - 180 złotych. Szóstak był najpowszechniejszą monetą za panowania Jana III Sobieskiego. - Działalność mennicza za panowania Jana III Sobieskiego (1674−1696) była ograniczona w czasie. Mennicę bydgoską uruchomiono bowiem dopiero w 1677 r., a krakowską w 1679. Zamknięcie obu mennic nastąpiło natomiast już w 1685 r. Wynika z tego, że w czasie ponad dwudziestoletniego panowania król wybijał monety jedynie przez osiem lat. Były to przede wszystkim srebrne monety koronne: trojaki, szóstaki i orty (18 groszy) oraz niewielka ilość monet złotych. Najpowszechniejszą monetą był właśnie szóstak - w folderze emisyjnym przybliża historię powstania szóstaka prof. Stanisław Suchodolski. Na awersie nowej monety można zobaczyć rewers szóstaka, na którym pod koroną umieszczona została cyfra VI i trzy tarcze z herbami Polski, Litwy i Janiny (Sobieskich). Znajduje się tam też napis, który w tłumaczeniu oznacza „Groszy srebrnych sześć Królestwa Polskiego”. Powyżej widać fragment płaskorzeźby z pałacu w Wilanowie przedstawiającej Jana Sobieskiego na koniu tuż przed koronacją królewską. Na rewersie nowej monety umieszczono awers szóstaka, na którym widać popiersie króla w todze i wieńcu laurowym. Popiersie otacza napis, który oznacza „Jan III z Bożej łaski król Polski, wielki książę litewski, ruski, pruski”. Pod popiersiem znajdują się inicjały Tytusa Liwiusza Boratiniego – T.L.B., dzierżawcy obu mennic. Dodatkowo na monecie współczesnej z prawej strony umieszczony został Orzeł z herbem Janina na piersiach z herbarza Wacława Potockiego z1696 roku.","Moneta, 20zł, NBP",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/adam-lipinski-mial-operacje-czy-odchodzi-z-polityki/8etd002,"Czarna seria w PiS. Najpierw prezes, teraz... No i te plotki...","Te święta nie będą radosne dla najważniejszych polityków w PiS. Zarówno prezes Jarosław Kaczyński (70 l.) jak i jego zaufany zastępca Adam Lipiński (63 l.) borykają się z problemami zdrowotnymi. Szef partii wyszedł już ze szpitala, ale z trudem porusza się o kulach. Lipiński natomiast miał poważną operację kręgosłupa i nadal przebywa w lecznicy.","Te święta nie będą radosne dla najważniejszych polityków w PiS. Zarówno prezes Jarosław Kaczyński (70 l.) jak i jego zaufany zastępca Adam Lipiński (63 l.) borykają się z problemami zdrowotnymi. Szef partii wyszedł już ze szpitala, ale z trudem porusza się o kulach. Lipiński natomiast miał poważną operację kręgosłupa i nadal przebywa w lecznicy. Kaczyński przed trzema tygodniami przeszedł operację wszczepienia endoprotezy stawu kolanowego. Po kilku dniach lekarze pozwolili, by opuścił szpital w Otwocku, ale teraz porusza się o kulach. W ubiegłym tygodniu „pod nóż” trafił Adam Lipiński. Bóle kręgosłupa nie dawały mu spokoju, dlatego lekarze zdecydowali o pilnej operacji. Skomplikowany zabieg udało się przeprowadzić bez powikłań, ale minie co najmniej kilka tygodni nim Lipiński będzie mógł samodzielnie chodzić. Jak się teraz czuje? – Jak to po operacji... – wyznał Faktowi obolałym głosem. Nie wiadomo jeszcze kiedy polityk dostanie zgodę na opuszczenie sali chorych. Pewnym jest natomiast, że czeka go długa rekonwalescencja. – Konsultuję wszystko z lekarzami i robię to, co mi każą – zapewnia. Jak dodał, jeszcze nie wie, kiedy wróci do pracy. Tymczasem w PiS aż huczy od plotek, że Adam Lipiński odchodzi z polityki i – według naszych informatorów – dostanie pracę w zarządzie Narodowego Banku Polskiego. – Adam jest już zmęczony i ma po prostu dość. Chce spokojnie doczekać emerytury – mówi źródło Faktu. Tyle tylko, że sam Lipiński mówi nam że na polityczną emeryturę się nie wybiera. – To nieprawda. Na pewno wrócę do polityki. Tylko muszę się wygrzebać z tego co jest teraz – odpowiedział nam, gdy zapytaliśmy o nieoficjalne informacje. Czy to oznacza, że o jego przyszłości w partii zdecydowano za niego?",Czarna seria w PiS,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/gpw-spolki-skarbu-panstwa-w-kadencji-pis-wyniki/qzhx3e5,Fatalne wieści ze spółek Skarbu Państwa! To efekt rządów PiS,"Spółki Skarbu Państwa w czasie trwania kadencji PiS radziły sobie gorzej niż reszta giełdy – wyliczył Bankier.pl. Szczególnie złe wyniki państwowe spółki odnotowały w ostatnim roku. Wpływ polityków na podległe im spółki ma znaczenie dla całej giełdy, ponieważ Skarb Państwa jest największym potentatem na warszawskim parkiecie.","Spółki Skarbu Państwa w czasie trwania kadencji PiS radziły sobie gorzej niż reszta giełdy – wyliczył Bankier.pl. Szczególnie złe wyniki państwowe spółki odnotowały w ostatnim roku. Wpływ polityków na podległe im spółki ma znaczenie dla całej giełdy, ponieważ Skarb Państwa jest największym potentatem na warszawskim parkiecie. Koniec kadencji to czas podsumowań działań rządu w wielu dziedzinach. Wzięli się za nie również analitycy giełdowi. Według nich cztery ostatnie lata nie wypadły jednak zbyt dobrze. „Prawo i Sprawiedliwość cztery lata temu obiecywało nową jakość w zarządzaniu spółkami kontrolowanymi przez Skarb Państwa. Na giełdzie ciężko jednak rządzącej partii wystawić pozytywną ocenę” - zauważa Adam Torchała z Bankier.pl. Portfel akcji należący do SKarbu Państwa jest wart obecnie ponad 86 mld zł, czyli niemal trzy razy więcej niż posiada największe działające OFE. „Skarb Państwa to więc rynkowa potęga, a warto dodać, że owe 86,3 mld zł nie biorą pod uwagę pośrednio posiadanych udziałów w takich spółkach jak np. Pekao, Alior, czy Bogdanka” - czytamy na Bankier.pl. Spółki kontrolowane przez rząd odpowiadają za dwie trzecie indeksu WIG20 i jedną trzecią indeksu WIG. Jak wyglądały cztery lata rządów PiS z punktu widzenia spółek giełdowych Skarbu Państwa? Bardzo nierówno. Pierwsze dwa lata były słabe, wartość akcji spadała. W 2017 r. kursy poszybowały w górę nawet o 30 proc. Potem jednak powróciły spadki i obecnie wartość portfela akcji państwowych spółek jest zbliżona do tej z 2015 r. Jak zauważa Bankier, cała giełda radziła sobie lepiej, bo wartośc indeksu WIG jest o 10 proc. wyższa niż w 2015 r. Zarządzane przez ludzi PiS spółki ciągną więc w dół całą giełdę. Jak zauważa Bankier, nie we wszystkich spółkach działo się źle. Na plusie znalazło się 6 z 19 spółek Skarbu Państwa: Lotos, Orlen, GPW, PKO BP, PZU i Jastrzębska Spółka Węglowa. Gdzie indziej było gorzej. „O ponad 40 proc. spadły notowania Bogdanki i Polic, ponad 60 proc. straciły zaś PKP Cargo i Azoty. Pod kreską jest też PGNiG oraz zrepolonizowany Pekao” - czytamy.",GPW,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/bank-millennium-eurobank-bnp-paribas-raiffeisen-prace-serwisowe-9-11-listopada/js62cdj,Masz konto w którymś z tych banków? Lepiej wyciągnij gotówkę,"Od najbliższej soboty (9.11) aż do poniedziałku, na który przypada Święto Niepodległości (11.11) w kilku bankach przewidziano prace serwisowe. Ograniczony będzie dostęp do kont oraz niektórych funkcjonalności i chociaż przedstawiciele banków oficjalnie zapewniają, że karty powinny działać bez problemu, to lepiej mieć zapas gotówki.","Od najbliższej soboty (9.11) aż do poniedziałku, na który przypada Święto Niepodległości (11.11) w kilku bankach przewidziano prace serwisowe. Ograniczony będzie dostęp do kont oraz niektórych funkcjonalności i chociaż przedstawiciele banków oficjalnie zapewniają, że karty powinny działać bez problemu, to lepiej mieć zapas gotówki. Chociaż banki różne, to przerwy techniczne mają te same powody - połączenie z innymi bankami. Niedawno Bank Millennium przejął Eurobank i w ten weekend nastąpi połączenie systemów. Z kolei bank BNP Paribas rozpocznie kolejny etap fuzji z Raiffeisenem. Eurobank zapewnia, że piątkowe sesje przelewów za pomocą systemu Elixir będą realizowane jak co dzień. Ostatnie przelewy przychodzące spłyną do godziny 18, a wychodzące zostaną zrealizowane do godziny 14:30. Jeśli mamy jakiś pilny przelew, to należy się pośpieszyć, bo w wszystkie zlecone po 14:30 dzisiejszego dnia zostaną wysłane dopiero w przyszły wtorek! Największe utrudnienie pojawi się dla klientów od godziny 18. Przez 3 dni posiadacze kont w Eurobanku nie będą mogli: - korzystać z płatności zbliżeniowych za pomocą telefonu, a także innych operacji, W oficjalnym komunikacie bank podkreśla, że z tego powodu nie przewiduje utrudnień w płaceniu kartami i korzystaniu z bankomatów. Klienci Banku Millennium, który przejmuje Eurobank, też będą musieli liczyć się z trudnieniami. Jednak dopiero od soboty od godziny 5:30. Do poniedziałku wieczorem nie będą działać: Bank Millennium zapewnia, że klienci nie powinni mieć problemów przy korzystaniu z kart debetowych i kredytowych (bankomaty, płatności w sklepach), etc. Pełna funkcjonalność usług w banku ma zostać przywrócona dopiero we wtorek rano (12.11). Już w piątek (8.11) o godzinie 13 zostaną zamknięte placówki banku BNP Paribas. Zaś od godziny 15 nie będzie można skorzystać z aplikacji mobilnej, bankowości internetowej, BLIK-a oraz wpłatomatów. W przypadku kart płatniczych bank nie przewiduje utrudnień, zarówno przy korzystaniu z nich w sklepach, jak i przy bankomatach. Chociaż banki zapewniają, że klienci nie powinni mieć problemów w podstawowym dostępie do swoich pieniędzy za pomocą karty, to lepiej mieć zapas gotówki. Tak poważne operacje, jak łączenie systemów różnych banków, potrafią się przeciągać i komplikować. W przeszłości problemy mieli np. klienci Santander Banku, gdy łączył się on z Deutsche Bankiem.","Skanujesz taki kod? Uważaj, możesz dużo stracić",
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/jeden-z-dziesieciu-uczestnik-oswiadczyl-sie-w-programie/rqdw42c,"Nietypowe zachowanie uczestnika ""Jeden z dziesięciu"". Oświadczył się ukochanej","To był nietypowy odcinek programu ""Jeden z dziesięciu"". Uczestnik przyszedł do teleturnieju nie tylko, żeby zaprezentować swoją wiedzę i wygrać pieniądze. Pan Kamil Jaworski, bo o nim mowa, na antenie zawalczył też o miłość! Mężczyzna oświadczył się swojej ukochanej. Niestety, nie wiadomo, czy oświadczyny zostały przyjęte.","To był nietypowy odcinek programu ""Jeden z dziesięciu"". Uczestnik przyszedł do teleturnieju nie tylko, żeby zaprezentować swoją wiedzę i wygrać pieniądze. Pan Kamil Jaworski, bo o nim mowa, na antenie zawalczył też o miłość! Mężczyzna oświadczył się swojej ukochanej. Niestety, nie wiadomo, czy oświadczyny zostały przyjęte. ""Jeden z dziesięciu"", którego gospodarzem jest Tadeusz Sznuk, to teleturniej emitowany od wielu, wielu lat. Program nie jest transmitowany na żywo, a nagrywany z wyprzedzeniem. Uczestnicy, którzy wzięli w nim udział są informowani, którego dokładnie dnia, będzie wyemitowany odcinek z ich udziałem. Pan Kamil Jaworski na pewno zadbał o to, by odcinka ze swoim udziałem nie oglądać w samotności, a u boku ukochanej. Na początku każdego odcinka są przedstawiani wszyscy uczestnicy. Mają wówczas moment, w którym mogą powiedzieć skąd są, czym się zajmują lub pasjonują. Jak się okazuje, w tym czasie mogą się też... oświadczyć. Tak zrobił Jaworski.   - Kamil Jaworski. Przyjechałem z Olsztyna. Pracuję w agencji bankowej. Interesuję się wieloma rzeczami, ale najbardziej interesuje mnie moja dziewczyna Ola, którą bardzo kocham i chciałbym ją teraz poprosić o rękę - powiedział w programie. Ten odcinek był wyjątkowy dla Jaworskiego. Nie tylko poprosił o rękę swoją wybrankę, ale te został zwycięzcą tego odcinka! W związku z tym, że nie jest to teleturniej na żywo, a pani Ola nie była na widowni, a w domowym zaciszu, zagadką jest czy zdecydowała się przyjąć oświadczyny. Jak myślicie?",Kamil Jaworski,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/kredyty-gotowkowe-uwaga-na-duze-kwoty-kredytow-konsumpcyjnych/zknq3mw,Przez 500+ Polacy dają się ponieść! To może być poważny błąd,"Polacy biorą kredyty konsumpcyjne na coraz większe kwoty, a banki chętnie udzielają takich pożyczek. To efekt m.in. rozszerzenia 500+ również na pierwsze dziecko, które zwiększyło dochody gospodarstw domowych. Ale niestety mechanizm udzielania tych pożyczek zawiera w sobie ogromne niebezpieczeństwo! Kredytobiorcy mogą wpaść w finansowe tarapaty.","Polacy biorą kredyty konsumpcyjne na coraz większe kwoty, a banki chętnie udzielają takich pożyczek. To efekt m.in. rozszerzenia 500+ również na pierwsze dziecko, które zwiększyło dochody gospodarstw domowych. Ale niestety mechanizm udzielania tych pożyczek zawiera w sobie ogromne niebezpieczeństwo! Kredytobiorcy mogą wpaść w finansowe tarapaty. Polacy biorą kredyty gotówkowe na coraz wyższe kwoty – czytamy w „Rzeczpospolitej”. W ciągu pierwszych sześciu miesięcy tego roku kwota pożyczek konsumpcyjnych wyniosła ponad 38 mld zł, czyli o ok. 8 proc. więcej niż rok wcześniej. Polacy chętnie się zadłużają, ponieważ są przekonani, że ich dochody w przyszłości dalej będą rosły. Obecnie Polacy patrzą w przyszłość z optymizmem. Z badań GUS wynika, że nastroje gospodarstw domowych w kwestii finansów są najlepsze w historii. Oznacza to, że wielu z nas spodziewa się, że wkrótce trafi nam do ręki więcej pieniędzy. Takie podejście można zrozumieć, ze względu na nowe programy socjalne i przedwyborcze zapowiedzi. Wchodzi w życie rozszerzone 500+, dodatek 500 zł dla niepełnosprawnych, a na przyszły rok zaplanowano podniesienie pensji minimalnej o 250 zł. Perspektywa wyższych dochodów skłania do zaciągania kredytów na wyższe kwoty, bo przecież spłata będzie łatwiejsza. Niestety takie myślenie wiąże się z dużym niebezpieczeństwem. Wynika to m.in. z podejścia banków, które znalazły sprytny sposób na udzielanie kredytów gotówkowych na duże kwoty. Chodzi o to, że transfery socjalne (takie jak 500+) nie mogą być brane pod uwagę przy wyliczaniu zdolności kredytowej. Aby obejść to ograniczenie banki udzielają pożyczek na wyższą kwotę ale na dłuższy okres, licząc na to, że klient spłaci je wcześniej – czytamy w „Rzeczpospolitej”. Haczykiem jest jednak sposób oprocentowania podwyżki. Banki udzielają tych pożyczek na zasadzie zmiennej stopy oprocentowania. Oznacza to, że jeśli stopy procentowe pójdą w górę gwałtownie może wzrosnąć rata pożyczki. Trzeba też pamiętać, że koniunktura gospodarcza nie trwa wiecznie, tylko przechodzi cykliczne zmiany. Po lepszym okresie przychodzi spowolnienie, kiedy pensje przestają rosnąć, a część osób może stracić pracę. Dlatego przed wzięciem pożyczki, zwłaszcza na duże kwoty, warto się dobrze zastanowić.",Oszczędzanie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/bialystok-zaginela-15-letnia-wiktoria-jankowska/jx3qnmh,15-letnia Wiktoria wyszła z domu i nie wróciła. Widziałeś ją?,"Zaginęła 15-letnia Wiktoria Jankowska z Białegostoku (woj. podlaskie). Dziewczyna wyszła z domu kilka dni temu i do tej pory nie było z nią żadnego kontaktu. Wiktorii Jankowskiej poszukują zaniepokojona rodzina oraz policjanci. Jeśli ją gdzieś widziałeś, koniecznie zgłoś ten fakt na najbliższym komisariacie.","Zaginęła 15-letnia Wiktoria Jankowska z Białegostoku (woj. podlaskie). Dziewczyna wyszła z domu kilka dni temu i do tej pory nie było z nią żadnego kontaktu. Wiktorii Jankowskiej poszukują zaniepokojona rodzina oraz policjanci. Jeśli ją gdzieś widziałeś, koniecznie zgłoś ten fakt na najbliższym komisariacie. Policjanci z Białegostoku zostali postawieni w stan gotowości, po tym, jak kilka dni temu zaginęła tam 15-letnia Wiktoria Jankowska. Nastolatka po raz ostatni widziana była w sobotę 12 października, czyli prawie tydzień temu. Tego dnia dziewczyna wyszła z domu i od tego czasu słuch po niej zaginął. - Niestety, nie otrzymaliśmy jeszcze żadnych informacji o tym, żeby Wiktoria Jankowska była gdzieś przez kogoś widziana. Cały czas czekamy na jakiś sygnał w tej sprawie - powiedziała w rozmowie z Fakt24 Katarzyna Zarzecka, rzeczniczka prasowa policji w Białymstoku. Wiktoria Jankowska ma 15 lat, jest wysoka - mierzy 175 cm wzrostu - oraz szczupła. Ma ciemne długie włosy i zielone oczy. Jeśli rozpoznajesz zaginioną, widziałeś ją w ostatnim czasie lub posiadasz informacje o możliwym miejscu pobytu Wiktorii Jankowskiej, skontaktuj się z Komisariatem Policji III w Białymstoku pod numer telefonu /85/ 670 3903 lub z najbliższą jednostką Policji dzwoniąc pod numer alarmowy 112. Michał Kowalski wypłacił z banku 800 tys. zł i zniknął. Co się stało z biznesmenem?",Białystok: zaginęła 15-letnia Wiktoria Jankowska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/ruszyl-proces-oszustow-z-pomocnej-pozyczki/zn72py9,"Ruszył proces zatrzymanych szefów „Pomocnej Pożyczki""!","Ta afera dorównuje przekrętom w słynnym Amber Gold! Wczoraj przed sądem w Gdańsku rozpoczął się proces szefów firmy działającej m. in. pod nazwami „Pomocna Pożyczka"", „Skarbiec"", czy „Pożyczka Gotówkowa"".","Ta afera dorównuje przekrętom w słynnym Amber Gold! Wczoraj przed sądem w Gdańsku rozpoczął się proces szefów firmy działającej m. in. pod nazwami „Pomocna Pożyczka"", „Skarbiec"", czy „Pożyczka Gotówkowa"". Na ławie oskarżonych zasiadło łącznie 5 osób, w tym szefowie firmy, Rafał G. (42 l.) i Tomasz R. (49 l.). Ci ludzie mieli żerować na osobach, które w banku nie miały żadnych szans na kredyt, bo ich zarobki były za niskie lub figurowali na listach dłużników. Kant polegał na tym, że klienci zaraz po podpisaniu umowy, a jeszcze przed otrzymaniem pożyczki musieli od razu wpłacić nawet 10 proc. pożyczanej kwoty (np. przy pożyczce 10 tys. wpłacali na konto „Skarbca” tysiąc złotych). Gdy już dokonali wpłaty dowiadywali się, że jednak nie spełniają warunków kredytowych! Wpłacone kwoty jednak przepadały. W ten sposób oszukanych mogło być 75 tys. osób na ponad 180 mln zł. Oszustom grozi do 15 lat więzienia. W sądzie twierdzili, że warunku jakie mają w areszcie są nie do przyjęcia… – Cierpię na depresję, biorę leki. Nie jem mięsa, a w więzieniu nie mam dostępu do wegańskich posiłków. W sklepie przy areszcie raz w tygodniu mogę kupić tylko 6 kg owoców i warzyw, co wystarczy tylko na 3 dni. Proszę o zwolnienie z aresztu – mówił Rafał G. (42 l.) – W areszcie nie mogę zapoznać się z aktami. To 5 tys. tomów, a dotychczas dostarczono mi jedynie 1 tys. Do tego z 700 kartonów różnych dokumentów mogłem przejrzeć jedynie 2. Konstytucyjnie zagwarantowane prawo do obrony jest mi odbierane! – powiedział z kolei Tomasz R. (49 l.)",ława oskarżonych,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ujawniono-zarobki-w-nbp-prawie-700-tys-zl-brutto-dla-prezesa/qxwj1z8,NBP ujawnił zarobki. Kwoty są gigantyczne!,"Narodowy Bank Polski opublikował w czwartek wysokości zarobków brutto z lat 1995–2018 na stanowiskach min.: prezesa, wiceprezesa, członka zarządu NBP czy dyrektorów. Jak wynika z informacji, wynagrodzenie prezesa banku centralnego w 2018 r. wyniosło 709 tys. 611 zł brutto, a wiceprezesa - pierwszego zastępcy 602 tys. 742 zł brutto.","Narodowy Bank Polski opublikował w czwartek wysokości zarobków brutto z lat 1995–2018 na stanowiskach min.: prezesa, wiceprezesa, członka zarządu NBP czy dyrektorów. Jak wynika z informacji, wynagrodzenie prezesa banku centralnego w 2018 r. wyniosło 709 tys. 611 zł brutto, a wiceprezesa - pierwszego zastępcy 602 tys. 742 zł brutto. Na stronie internetowej banku centralnego zamieszczono informację „o wysokości wynagrodzeń brutto osiągniętych w latach 1995 – 2018”. Dane dotyczą następujących stanowisk: prezesa, wiceprezesa, członka zarządu NBP, dyrektora oddziału okręgowego, dyrektora departamentu (komórki równorzędnej), zastępcy dyrektora oddziału okręgowego, zastępcy dyrektora departamentu oraz osób zajmujących stanowiska równorzędne pod względem płacowym ze stanowiskiem dyrektora departamentu i jego zastępcy. Z komunikatu wynika, że wynagrodzenie prezesa banku centralnego Adama Glapińskiego w 2018 r. wyniosło 709 tys. 611 zł brutto, a wiceprezesa - pierwszego zastępcy Piotra Wiesiołka 602 tys. 742 zł brutto. NBP poinformował jednocześnie, że przeciętne roczne zarobki brutto w gospodarce narodowej w 2018 r. wyniosły 55 tys. 20 zł brutto. Tym samym wynagrodzenie prezesa NBP było w zeszłym roku 12,9 razy wyższe od przeciętnego w gospodarce. W 2017 r. zarobki prezesa NBP wyniosły 777 tys. 362 zł brutto, a w 2016 r. - 701 tys. 724 zł brutto. Wynagrodzenie wiceprezesa NBP - pierwszego zastępcy to w 2017 r. 618 tys. 116 zł brutto, a rok wcześniej - 642 tys. 647 zł brutto.  Hanna Gronkiewicz-Waltz na stanowisku prezesa NBP w 1995 r. zarobiła natomiast 138 tys. 658 zł brutto. To kwota 16,45 razy wyższa od ówczesnego przeciętnego rocznego wynagrodzenie brutto w gospodarce narodowej, które wyniosło wówczas 8 tys. 431 zł. W roku 2000 pensja prezesa NBP (była nim również Hanna Gronkiewicz-Waltz) to 547 tys. 584 zł. W 2005 r., kierujący wówczas bankiem Leszek Balcerowicz otrzymał 362 tys. 440 zł brutto. NBP podał także dane o wynagrodzeniach dyrektorów. Wynika z nich m.in., że dyrektor departamentu komunikacji i promocji w 2011 roku zarabiał 444 tys. 942 zł brutto, w 2012 r. – 497 tys. 24 zł, w 2013 r. – 510 tys. 767 zł, a w 2014 r. – 506 tys. 634 zł brutto. W 2015 roku zarobki na tym stanowisku wyniosły 536 tys. 569 zł brutto, w 2016 r. – 512 tys. 11 zł, w 2017 r. – 598 tys. 759 zł, a w 2018 r. – 594 tys. 756 zł. Jako podstawę prawną do ujawnienia informacji podano nowelizację z 22 lutego 2019 r. ustawy o ograniczeniu prowadzenia działalności gospodarczej przez osoby pełniące funkcje publiczne oraz ustawy o Narodowym Banku Polskim. ",Adam Glapiński jest prezesem NBP od 2016 roku,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/zakupy-na-swieta-wielkanocne-pozyczka-gotowkowa/gddnpkt,"Pożyczka przed świętami? Uważaj na oferty, bo przepłacisz","Święta Wielkanocne są coraz droższe, w tym roku wydamy na nie już ponad 550 zł na osobę. Tradycyjnie przed świętami rośnie zainteresowanie pożyczkami, trzeba jednak uważać na oferty na ostatnią chwilę – mogą się one okazać bardzo drogie. Nawet przy stosunkowo niskich pożyczanych kwotach, różnica w kosztach pomiędzy najtańszą a najdroższą ofertą, może wynosić nawet ponad 1000 złotych!","Święta Wielkanocne są coraz droższe, w tym roku wydamy na nie już ponad 550 zł na osobę. Tradycyjnie przed świętami rośnie zainteresowanie pożyczkami, trzeba jednak uważać na oferty na ostatnią chwilę – mogą się one okazać bardzo drogie. Nawet przy stosunkowo niskich pożyczanych kwotach, różnica w kosztach pomiędzy najtańszą a najdroższą ofertą, może wynosić nawet ponad 1000 złotych! Według badań ""Barometr Providenta 2019"" w tym roku na organizację Świąt Wielkanocnych planujemy wydać w tym roku średnio 563 zł na osobę. Pomimo niskiej inflacji i spadku cen niektórych produktów typowych dla tego okresu (jak jajka, które od stycznia potaniały o połowę), na święta wydamy w tym roku o 43 zł więcej niż w 2018 roku i aż o 140 zł więcej niż dwa lata temu. W przypadku czteroosobowej rodziny oznacza to wzrost wydatków o 560 zł w stosunku do 2017 roku. W tym roku rodzina składająca się z 4 osób wyda wg badań nieco ponad 2250 zł (4 x 563 zł). Wiele osób przy okazji świąt ratuje się pożyczkami. Czy warto? Eksperci Bancovo sprawdzili, jak duże mogą być różnice w cenie kredytu, w zależności od tego, która instytucja pożyczy nam pieniądze. - Na naszej platformie, po złożeniu wniosku kredytowego on-line, otrzymujemy kilka ofert, które różnią się kosztem pożyczki. Analizując jeden z przykładów przy wnioskowanej kwocie 2200 zł, najtańsza oferta oznacza koszt 305 zł, a najdroższa to 2174 zł. Różnica to aż 1869 zł, można więc pożyczyć stosunkowo tanio lub dość drogo - mówi Monika Charamsa, Prezes Bancovo. Monika Charamsa zaznacza, że są to skrajne oferty, ale praktyka pokazuje, że wybierając najtańszą spośród kilku propozycji, możemy sporo zaoszczędzić. Wniosek jest prosty. Tylko spokojne porównywanie różnych możliwości pozwoli nam wybrać najbardziej rozsądną propozycję. Nie warto działać w takich przypadkach pochopnie, bo tylko stracimy pieniądze.  - Należy być ostrożnym, szczególnie biorąc pożyczkę w pośpiechu, w ostatniej chwili – chyba że mamy przedstawione równocześnie kilka ofert dostosowanych do danej osoby i jej zdolności kredytowej, tak jak na platformie Bancovo.pl, z których możemy wybrać tę najkorzystniejszą. Pożyczka na święta w pewnych okolicznościach może być dobrym pomysłem – bywają sytuacje, kiedy warto, a czasem nawet trzeba postarać się o dodatkową gotówkę. Nie można jednak zapomnieć, że pożyczka pożyczce nie jest równa i wsparcie domowego budżetu dodatkową gotówką może okazać się uzasadnione pod warunkiem, że dobrze porównamy oferty i nie przepłacimy. Przed Świętami Wielkanocnymi nie ma zbyt wiele czasu na przygotowania, a w szczególności na sprawdzanie w różnych bankach propozycji kredytowych. Formuła pożyczania pieniędzy przez internet, jak w przypadku Bancovo, pozwala ominąć tę niedogodność, bo porównania dokonuje się w kilka minut przed ekranem komputera. Rozwaga w wyborze ofert kredytowych jest bardzo istotna, bo odpowiedzialne podejście do pożyczania pieniędzy na święta nie jest mocną stroną Polaków. Z raportu Deloitte wynika, że aż 53 proc. z nas przekroczyło zakładany w 2017 roku budżet na zakupy przed grudniowymi świętami – to najwięcej spośród wszystkich badanych europejskich krajów. Jesteśmy również społeczeństwem, które najczęściej odkłada zakupy na ostatnią chwilę – np. w przypadku prezentów razem z Włochami wiedziemy pod tym względem prym w Europie.",Kasjerka w sklepie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marek-chadzynski-o-regule-wydatkowej/ybxb8cl,Reguła wydatkowa,"Przez wiele lat osoby odpowiedzialne za polskie finanse publiczne zastanawiały się, co zrobić, by poskromić apetyty polityków, którym ciągle mało pieniędzy, a każdy z nich ciągnie tę przykrótką kołdrę w swoją stronę. Należało stworzyć mechanizm działający na dwóch płaszczyznach.– pisze Marek Chądzyński, dziennikarz Dziennik Gazeta Prawna","Przez wiele lat osoby odpowiedzialne za polskie finanse publiczne zastanawiały się, co zrobić, by poskromić apetyty polityków, którym ciągle mało pieniędzy, a każdy z nich ciągnie tę przykrótką kołdrę w swoją stronę. Należało stworzyć mechanizm działający na dwóch płaszczyznach.– pisze Marek Chądzyński, dziennikarz Dziennik Gazeta Prawna Po pierwsze, chodziło o to, by był to mechanizm obiektywny, by nie można go cofnąć jedną urzędniczą decyzją i żeby zdjął z ministra finansów odium skąpca. Po drugie, miał nie być bezwolnym narzędziem i sam dostosowywać się do sytuacji w gospodarce.

Te cele ma godzić obowiązująca dziś reguła wydatkowa, bo tak określa się ten mechanizm. Jest matematycznym wzorem, który zostawia bardzo mało miejsca politykom na ich wydatkowe widzimisię. Ale też uwzględniającym zarówno to, co się właśnie dzieje z budżetem, jak i stan gospodarki wraz z prognozami dla niej. Dzięki temu działa trochę jak system automatycznego hamowania samochodu przed przeszkodą. Pozwala rządowi przyspieszyć wydatki, gdy budżet jest na prostej (czyli deficyt i dług są niskie) i można przygazować, ale wymusza hamowanie, gdy wchodzimy w zakręt (czytaj: państwowa kasa świeci pustkami).

Reguła liczy limit wydatków, na jakie stać państwo w danym roku. W świecie to w zasadzie standard. Z krajów, które mają podobne reguły (według Międzynarodowego Funduszu Walutowego jest ich 85), większość stosuje hamowanie wydatków. Rzadziej używa się mechanizmów ograniczających deficyt budżetu, czy regulujących pułap dochodów do osiągnięcia.

W szczegółach wygląda to tak: punktem wyjścia jest to, ile rząd, samorządy, ZUS i inne instytucje wydały w poprzednim roku. To baza do wyliczeń limitu na kolejny rok, w których bierze się pod uwagę tempo wzrostu gospodarczego z poprzednich sześciu lat plus prognozę na dwa kolejne i to, jaki wzrost cen chce osiągnąć Narodowy Bank Polski (dziś to 2,5 proc.). Automatycznym hamulcem jest tzw. korekta, która może zmienić limit wyliczony na podstawie wzrostu gospodarczego i inflacji. Może to być zmniejszenie o 2 lub 1,5 pkt procentowego – w zależności od tego, ile wynosi dług i deficyt oraz jak bardzo rząd nie poradził sobie z obniżaniem deficytu do zadanego 1 proc. PKB, czego wymaga od nas Unia Europejska.

Ale korekta może też limit zwiększyć o 1,5 pkt procentowego, jeśli deficyt i dług są odpowiednio niskie (mniejszy niż 3 proc. PKB, przy długu poniżej 43 proc. PKB), a przewidywany wzrost gospodarczy jest słaby. W takim przypadku reguła pozwala rządowi na zastosowanie dopalacza w postaci zwiększonych wydatków.

Wypłata 500 plus na pierwsze dziecko, trzynasta emerytura, czy obniżki podatków zapowiadane przez PiS to dla budżetu koszt ekstra, którego rząd nie uwzględniał, wyliczając limit na 2020 r. Żeby działać zgodnie z prawem, może on teraz próbować upchnąć tę kwotę w zaplanowanej puli 892,1 mld zł wydatków – ale to oznacza, że komuś będzie musiał te pieniądze zabrać. Może też szukać większych dochodów, bo to też pozwala podnieść limit wydatków – ale wtedy musiałby podnieść podatki.

W tym sensie dla Ministerstwa Finansów tzw. piątka Kaczyńskiego jest jak kwadratowy klocek, który trzeba wcisnąć w okrągły otwór. Zupełnie wypacza sens działania reguły wydatkowej, która przede wszystkim ma dyscyplinować finanse publiczne bez wywoływania niepotrzebnych napięć. Jest jeszcze trzecia droga: zawieszenie działania reguły. Wystarczy do ustawy o finansach publicznych dodać jeden paragraf, że nie działa ona w 2020 r. Ale takie działanie na pewno nie umknęłoby uwadze inwestorów kupujących polskie obligacje, czy agencji ratingowych oceniających naszą wiarygodność. Co nie jest nigdy dobrze odebrane przez rynek.",Reguła wydatkowa broni finansów państwa,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/floryda-napadl-na-bank-i-chcial-oddac-pieniadze-bo-dostal-za-duzo/xnllb4v,"Napadł na bank i zrobił coś dziwnego. ""Dałeś mi za dużo""","Trzeba przyznać, że ten mężczyzna jest wybitnie nietypowym sprawcą napadu na bank. I to nie tylko dlatego, że ma 73 lata i wygląda jak Święty Mikołaj lub dobroduszny dziadek. On chyba po prostu naprawdę nie chciał tego robić. Kiedy kasjer dał mu większą kwotę, niż ta, której zażądał, chciał oddać mu pieniądze.","Trzeba przyznać, że ten mężczyzna jest wybitnie nietypowym sprawcą napadu na bank. I to nie tylko dlatego, że ma 73 lata i wygląda jak Święty Mikołaj lub dobroduszny dziadek. On chyba po prostu naprawdę nie chciał tego robić. Kiedy kasjer dał mu większą kwotę, niż ta, której zażądał, chciał oddać mu pieniądze. Sandy Hawkins jest naprawdę niezwykłym przestępcą. Ma 73 lata i powiedział, że chciał zostać złapany. Ten mieszkaniec Florydy został oskarżony o obrabowanie w poniedziałek oddziału Boca Raton w Wells Fargo (Floryda, USA). Ubrany w koszulkę z napisem ""Make America Great Again"" (sztandarowe hasło Donalda Trumpa) i ciemne okulary przeciwsłoneczne wszedł do banku i zażądał dokładnie 1100 dolarów. Kiedy kasjer poprosił o jego kartę debetową, Hawkins powiedział, że to napad. Twierdził też, że ma broń. Pracownik banku odliczył 2000 dolarów w 100-dolarowych banknotach, ale napastnik nie chciał ich przyjąć. Jak podaje ""Palm Beach Post"", miał stwierdzić, że ""to zbyt dużo pieniędzy"" i że ""chciał tylko 1100 dolarów"".  Policja ustaliła, że podejrzany był stałym bywalcem baru sportowego w tym samym centrum handlowym, w którym znajduje się bank. To właśnie tam podano im adres domowy mężczyzny. Okazało się, że Hawkins mieszka bardzo niedaleko. Kiedy mundurowi zapukali do drzwi 73-latka, ten powiedział: ""Ułatwię wam to"" i wręczył im dowód wpłaty depozytu bankowego. Na odwrocie napisano: ""Daj mi teraz 1100 dolarów. Żadnych alarmów. Mam nadzieję, że mnie złapią"". Przyjaciele Hawkinsa nie mają pojęcia, dlaczego pracownik branży klimatyzacyjnej zdecydował się obrabować bank. Przyznali jednak, że był zdruzgotany śmiercią żony w 2013 roku. - Stracił żonę i nie był już szczęśliwy, to moja teoria - mówi w rozmowie z WPTV Addie Cestare, która zna Hawkinsa od 16 lat. Policja ustaliła, że Hawkins nie przyniósł broni do banku.",Sandy Hawkins,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/dobrzy-ludzie-zbudowali-podjazd-schorowanym-staruszkom/dxcvg98,Dobrzy ludzie zbudowali podjazd schorowanym staruszkom,"Przez prawie rok poruszająca się na wózku Franciszka Mieczakowska (84 l.) była uwięziona w domu. Wszystko przez trzy schody. Kobieta odzyskała wolność dzięki sąsiadowi - Robertowi Bułhakowi (37 l.), który skrzyknął ludzi i wybudował jej podjazd.","Przez prawie rok poruszająca się na wózku Franciszka Mieczakowska (84 l.) była uwięziona w domu. Wszystko przez trzy schody. Kobieta odzyskała wolność dzięki sąsiadowi - Robertowi Bułhakowi (37 l.), który skrzyknął ludzi i wybudował jej podjazd. - Takiego sąsiada to można życzyć każdemu - mówi Zygmunt Mieczakowski (83 l.). - Dzięki niemu znów możemy z żoną czuć się jak wolni ludzie - dodaje. Świat starszego małżeństwa z miejscowości Kukań zawalił się po tym, jak nogi pani Franciszki odmówiły posłuszeństwa i kobieta musiała przesiąść się na wózek inwalidzki. - Przez trzy schody przed domem przez prawie rok byłam w nim uwięziona - tłumaczy seniorka. Również dla jej schorowanego męża stopnie były dużym utrudnieniem. Mężczyzna o problemie opowiedział sąsiadowi, Robertowi Bułhakowi. - Nie sądziłem, że zadziała tak szybko - dodaje pan Zygmunt. Robert Bułhak błyskawicznie zorganizował pomoc dla staruszków. Skrzyknął kilku sąsiadów i wspólnie wybudowali podjazd. - Z rana usłyszałem ruch za drzwiami. Nie wiedziałem, co się dzieje - mówi pan Zygmunt. - Otwieram drzwi, a tam Robert z paroma sąsiadami wylewają beton. Tak się uwijali, że w kilka godzin podjazd był gotowy - dodaje. Dzięki dobrym ludziom małżonkowie znów mogą wychodzić z domu. - To przecież tylko sąsiedzka pomoc - mówi skromnie pan Robert. Premia z książeczki. Można zgłosić się do banku po 8 tysięcy\",Dobrzy ludzie zbudowali podjazd schorowanym staruszkom,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kim-jest-ursula-von-der-leyen/zdx3817,To ona będzie rządzić w Brukseli?,"Szefowa niemieckiego resortu obrony, stronniczka Angeli Merkel, nieunikająca krytycznych opinii wobec polityki Rosji w Europie Środkowo-Wschodniej, zwolenniczka współpracy obronnej Ursula von der Leyen jest kandydatką na szefową Komisji Europejskiej. Europejscy przywódcy uzgodnili również obsadę innych kluczowych stanowisk UE.","Szefowa niemieckiego resortu obrony, stronniczka Angeli Merkel, nieunikająca krytycznych opinii wobec polityki Rosji w Europie Środkowo-Wschodniej, zwolenniczka współpracy obronnej Ursula von der Leyen jest kandydatką na szefową Komisji Europejskiej. Europejscy przywódcy uzgodnili również obsadę innych kluczowych stanowisk UE. Jest porozumienie Rady Europejskiej w sprawie stanowisk. Niemka Ursula von der Leyen została kandydatką na szefową Komisji Europejskiej, premier Belgii Charles Michel wybrany na przewodniczącego Rady Europejskiej - poinformował szef RE Donald Tusk. Ponadto - jak poinformował Tusk - Rada Europejska nominuje Francuzkę Christine Lagarde na szefową Europejskiego Banku Centralnego, a Hiszpana Josepa Borrella na szefa dyplomacji UE.  Ursula von der Leyen  może stać się pierwszą przedstawicielką Niemiec na stanowisku szefowej Komisji Europejskiej od ponad pięćdziesięciu lat. We wtorek unijni liderzy porozumieli się w sprawie jej kandydatury. Początkowo kandydaturze von der Leyen sprzeciwiali się Holendrzy i Hiszpanie, których szefowie rządów należą do frakcji socjalistów. Zarówno premier Holandii Mark Rutte, jak i szef hiszpańskiego rządu Pedro Sanchez próbowali forsować swojego kandydata, obecnego wiceszefa KE Fransa Timmermansa. Polscy dyplomaci spodziewają się ewentualnego sprzeciwu wobec niemieckiej minister obrony w Parlamencie Europejskim, którego większość nadal opowiada się za koncepcją wyboru kandydata wiodącego. Mimo przynależności von der Leyen do Europejskiej Partii Ludowej, to Manfred Weber był kandydatem wiodącym tej frakcji.  Von der Leyen w przerwach posiedzenia RE rozmawiała z poszczególnymi unijnymi liderami. Z niemiecką minister obrony konsultował się telefonicznie również premier Mateusz Morawiecki, który miał negocjować także - jak powiedziało PAP źródło dyplomatyczne - jedną z ważnych tek w KE. Zdaniem jednego z polskich dyplomatów von der Leyen to zwolenniczka mocnej współpracy obronnej; na jej korzyść świadczy m.in. twarde stanowisko wobec Rosji.  Von der Leyen w rządach Angeli Merkel pełniła kolejno funkcje: w latach 2005–2009 minister ds. rodziny, osób starszych, kobiet i młodzieży, od 2009 do 2013 r. minister pracy i spraw społecznych, od 2013 minister obrony. Jest członkinią Unii Chrześcijańsko-Demokratycznej od 1990 r. Von der Leyen wielokrotnie opowiadała się za zwiększaniem niemieckich wydatków wojskowych, mimo zastrzeżeń, jakie mieli w tej sprawie współrządzący politycy z Socjaldemokratycznej Partii Niemiec (SPD). Niemiecka minister obrony zapewniała o realizacji celów NATO, choć to za jej urzędu topniejąca regularnie liczba żołnierzy Bundeswehry spadła do najniższego poziomu w powojennej historii RFN - 166,5 tys. Ponadto krytycy von der Leyen podnosili argument, że duża część ciężkiego sprzętu Bundeswehry, w tym samoloty i czołgi, nie nadaje się obecnie do użycia. W odpowiedzi na krytykę von der Leyen zapowiedziała pod koniec 2017 r. powiększenie liczebności Bundeswehry w ciągu najbliższych siedmiu lat do prawie 200 tys. żołnierzy. Zwiększyć ma się też liczba pracowników cywilnych wojska. Krytykowała później Rosję za rozpoczęcie konfliktu na Ukrainie i podkreślała nienaruszalność granic państwa ukraińskiego. Ursula von der Leyen urodziła się w 1958 r. w Brukseli. Jest córką byłego premiera Dolnej Saksonii, urzędnika Europejskiej Wspólnoty Gospodarczej i byłego dyrektora generalnego do spraw konkurencji w KE Ernsta Albrechta. Ma siedmioro dzieci, a jej mężem jest wywodzący się z niemieckiej rodziny arystokratycznej profesor Heiko von der Leyen.",Kim jest Ursula von der Leyen?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-2019-okregi-listy-kandydaci-do-sejmu-pila/g7gbyms,"Wybory parlamentarne 2019: zobacz, kto startuje w Pile","Wybory parlamentarne 2019 zbliżają się wielkimi krokami. Już 13 października, w następną niedzielę, Polacy udadzą się do urn, by oddać głosy na swoich kandydatów do Sejmu. Do rozdysponowania jest 460 mandatów dla posłów, którzy będą reprezentować Polaków przez najbliższe cztery lata. Zobacz, na kogo możesz oddać głos w okręgu nr 38, czyli w Pile.","Wybory parlamentarne 2019 zbliżają się wielkimi krokami. Już 13 października, w następną niedzielę, Polacy udadzą się do urn, by oddać głosy na swoich kandydatów do Sejmu. Do rozdysponowania jest 460 mandatów dla posłów, którzy będą reprezentować Polaków przez najbliższe cztery lata. Zobacz, na kogo możesz oddać głos w okręgu nr 38, czyli w Pile. W nadchodzących wyborach parlamentarnych okręg nr 39 ma swoją siedzibę w Pile. Obejmuje on swoim zasięgiem następujące powiaty: czarnkowsko-trzcianecki, grodziski, chodzieski, nowotomyski, międzychodzki, obornicki, pilski, wągrowiecki, szamotulski, wolsztyński i złotowski. Łącznie do zdobycia w tym okręgu jest dziewięć mandatów do Sejmu. Poniżej znajduje się kompletna lista kandydatów walczących o głosy w wyborach parlamentarnych 2019, z podziałem na komitety i przypisanymi im numerami. W województwie wielkopolskim głosować można także w okręgach nr 36 (Kalisz), nr 37 (Konin), nr 39 (Poznań). Kaczyński: Holland mówiła, a potem mówiła, że nie mówiła, a mówiła Klienci tych banków dopiszą się do listy wyborców w 5 minut","Wybory 2019. Okręgi, listy, kandydaci do Sejmu - Piła",
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/polska-jednym-z-europejskich-liderow-we-wdrazaniu-nowinek-platniczych/e0jjxlp,Pod tym względem jesteśmy liderami w Europie!,"Polski rynek finansowy jest pod pewnymi względami bardziej rozwinięty niż ten na Zachodzie. Polacy są otwarci na nowinki technologiczne – system BLIK, portmonetkę Google Play czy zbliżeniowe płatności smartfonem wybiera coraz więcej osób. Większość Polaków uważa, że płatności smartfonem i kartą są wygodniejsze i prostsze niż gotówką. Zdaniem ekspertów Expandera już w tym roku więcej zapłacimy za pomocą kart niż gotówką.– Polski rynek finansowy jest pod wieloma względami bardziej rozwinięty niż rynki na zachodzie. W USA systemy informatyczne są sprzed II wojny światowej, w Anglii były budowane zaraz po wojnie. Te kraje mają niesamowity dług technologiczny, którego nie są w stanie spłacić, ponieważ – po pierwsze – wiąże się to z dużym kosztem, a po drugie CEO ichniejszych banków są już zmęczeni i czekają na emeryturę. W Polsce fakt, że to wszystko było budowane w latach 90., sprawia, że mogę płacić SMS-em - mówi agencji informacyjnej Newseria Biznes Marta Krupińska, współzałożycielka Azimo.","Polski rynek finansowy jest pod pewnymi względami bardziej rozwinięty niż ten na Zachodzie. Polacy są otwarci na nowinki technologiczne – system BLIK, portmonetkę Google Play czy zbliżeniowe płatności smartfonem wybiera coraz więcej osób. Większość Polaków uważa, że płatności smartfonem i kartą są wygodniejsze i prostsze niż gotówką. Zdaniem ekspertów Expandera już w tym roku więcej zapłacimy za pomocą kart niż gotówką.– Polski rynek finansowy jest pod wieloma względami bardziej rozwinięty niż rynki na zachodzie. W USA systemy informatyczne są sprzed II wojny światowej, w Anglii były budowane zaraz po wojnie. Te kraje mają niesamowity dług technologiczny, którego nie są w stanie spłacić, ponieważ – po pierwsze – wiąże się to z dużym kosztem, a po drugie CEO ichniejszych banków są już zmęczeni i czekają na emeryturę. W Polsce fakt, że to wszystko było budowane w latach 90., sprawia, że mogę płacić SMS-em - mówi agencji informacyjnej Newseria Biznes Marta Krupińska, współzałożycielka Azimo.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/przerwane-obrady-sejmu-mieli-zdecydowac-czy-morawiecki-musi-tlumaczyc-sie-z-odprawy-z/lcs76ls,Sejm przerwany. Chodzi o pieniądze dla Morawieckiego?,"We wtorek wieczorem niespodziewanie zapadła decyzja o ogłoszeniu przerwy w obradach Sejmu. Mają zostać wznowione dopiero po wyborach, 15 października. Rządząca partia swoją decyzję tłumaczy kampanią przed wyborami parlamentarnymi, której posłowie chcą poświęcić teraz czas. A nieoficjalnie? Podczas posiedzenia Sejmu miała zostać rozstrzygnięta decyzja, czy premier Mateusz Morawiecki ma przedstawić informacje na temat odprawy, którą - według autorów książki o premierze - miał mu przyznać Bank BZ WBK (Santander Bank).","We wtorek wieczorem niespodziewanie zapadła decyzja o ogłoszeniu przerwy w obradach Sejmu. Mają zostać wznowione dopiero po wyborach, 15 października. Rządząca partia swoją decyzję tłumaczy kampanią przed wyborami parlamentarnymi, której posłowie chcą poświęcić teraz czas. A nieoficjalnie? Podczas posiedzenia Sejmu miała zostać rozstrzygnięta decyzja, czy premier Mateusz Morawiecki ma przedstawić informacje na temat odprawy, którą - według autorów książki o premierze - miał mu przyznać Bank BZ WBK (Santander Bank). We wtorek wieczorem na posiedzeniu prezydium Sejmu zapadła decyzja, że rozpoczęte w środę rano ostatnie posiedzenie Sejmu, zostanie przerwane i kontynuowane dopiero po wyborach parlamentarnych, w dniach 15-16 października. - Przerywając posiedzenie Sejmu, nie złamaliśmy regulaminu, wszystko jest zgodnie z prawem - podkreśliła w środę swoją decyzję marszałek Sejmu Elżbieta Witek. Jak tłumaczyła, posłowie prosili ją o taki ruch, ponieważ chcą mieć czas dla swoich wyborców w trakcie finiszującej kampanii parlamentarnej.  Powód tej decyzji mógł być jeszcze inny. Posłowie mieli zdecydować czy premier Mateusz Morawiecki musi tłumaczyć się z odprawy, którą - według autorów książki  ""Delfin"" o premierze, bank BZ WBK miał mu przyznać na odchodne. Jak twierdzą autorzy książki, odprawa nie została wypłacona, a ""zamrożone"" kilka milionów złotych ma czekać na Mateusza Morawieckiego na specjalnym koncie aż przestanie pełnić funkcje publiczne.  W porządku obrad środowego posiedzenia zaplanowane było ""rozstrzygnięcie przez Sejm wniosku o uzupełnienie porządku dziennego o punkt: Informacja Prezesa Rady Ministrów na temat ujawnionych w mediach informacji dotyczących odprawy przyznanej mu z Banku BZ WBK (obecnie Santander)"" - czytamy na stronie Kancelarii Sejmu.  Centrum Informacyjne Rządu w maju wydało komunikat, w którym zaprzeczyło informacjom zawartym w książce ""Delfin"". - Mateusz Morawiecki nie otrzymał odprawy po odejściu ze stanowiska Prezesa Banku Zachodniego WBK"" - czytamy. Kontynuowanie tego tematu na sejmowym posiedzeniu byłoby zapewne - i to szczególnie w trakcie kampanii wyborczej - niewygodne dla polityków partii rządzącej. Jakąkolwiek decyzję w tej sprawie by podjęli, byłaby szeroko komentowana, co mogłoby negatywnie wpłynąć na przebieg kampanii PiS. Premier Mateusz Morawiecki przemówił na razie w Sejmie ws. wotum nieufności wobec ministra Zbigniew Ziobry. W trakcie jego przemówienia poseł PO Tomasz Lenz krzyknął. -Niech ujawni majątek żony - krzyknął Lenz do Morawieckiego. Dyskusję szybko ucięła marszałek Elżbieta Witek.  Podliczyliśmy wielką akcję PiS z cysternami. Wiemy, ile kosztuje ""litr wstydu""",posiedzenie sejmu,
https://www.fakt.pl/pieniadze/nieruchomosci/500-a-zdolnosc-kredytowa-500-zl-na-dziecko-nie-pomaga-przy-kredycie-hipotecznym/5f6rl8c,Banki ignorują 500+! Rodzicom to nic nie daje,"Rodzice, którzy myślą, że dzięki programowi Rodzina 500 plus będą w stanie wziąć większy kredyt hipoteczny na rodzinne mieszkanie, mogą się srodze zawieść. Okazuje się, że dla większości banków 500 plus nic nie znaczy! W najlepszym wypadku pomaga przy zaciągnięciu kredytu na kilka lat. Dlaczego? Eksperci wskazują na poważne zagrożenie związane z 500 plus.","Rodzice, którzy myślą, że dzięki programowi Rodzina 500 plus będą w stanie wziąć większy kredyt hipoteczny na rodzinne mieszkanie, mogą się srodze zawieść. Okazuje się, że dla większości banków 500 plus nic nie znaczy! W najlepszym wypadku pomaga przy zaciągnięciu kredytu na kilka lat. Dlaczego? Eksperci wskazują na poważne zagrożenie związane z 500 plus. Świadczenie 500+, choć może istotnie poprawić sytuację materialną rodzin, nie wpływa na ich siłę nabywcza na rynku mieszkaniowym. Banki nie uznają bowiem tego świadczenia jako dochodu zwiększającego zdolność kredytową gospodarstwa domowego – wynika z analizy serwisu Domiporta. Obecnie świadczenie 500+ przysługuje również na pierwsze dziecko, co powoduje, że rodzina z dwójką dzieci może liczyć na kwotę 1000 zł co miesiąc, a rodzina z trójką – na 1500 zł. Jak podało Ministerstwo Rodziny, Pracy i Polityki Społecznej, w pierwszych tygodniach obowiązywania nowych zasad przyznawania świadczenia, do urzędów trafiło 3,5 miliona wniosków. Czy lepsza sytuacja materialna rodzin wpłynie na poprawę ich możliwości zakupowych na rynku mieszkaniowym? Niekoniecznie, ponieważ niewiele banków akceptuje środki ze świadczenia 500+ do wyliczania zdolności kredytowej – wynika z ankiety przeprowadzonej przez serwis Domiporta. Świadczenie 500+ zwiększa dochód rozporządzalny rodziny. W gospodarstwie domowym składającym się z rodziców zarabiających dwie średnie krajowe i jednego dziecka, świadczenie 500+ stanowi 6 proc. domowego budżetu. Ale już w gospodarstwie składającym się z dwójki dzieci i rodziców osiągających minimalne wynagrodzenie, udział świadczenia w dochodzie rozporządzalnym wynosi aż 25 proc. Widać więc, że pieniądze uzyskiwane z programu 500+ podnoszą dochód gospodarstw domowych. Serwis Domiporta.pl zapytał banki, czy i w jaki sposób uwzględniają świadczenie z programu 500+ wyliczając zdolność kredytową osób wnioskujących o „hipotekę”. Większość banków, które wzięły udział w badaniu, jasno zadeklarowała, że program 500+ nie wpływa na wysokość zdolności kredytowej w przypadku kredytu mieszkaniowego. Wyjątkiem są Credit Agricole oraz BNP Paribas, ale decyzję ograniczają krótkim okresem kredytowania.  - Świadczenie 500+ jest uznawane jedynie w sytuacji, gdy okres kredytowania wynosi maksymalnie 10 lat - tłumaczy stanowisko banku Przemysław Przybylski, rzecznik prasowy Credit Agricole. Z czego wynika taka ostrożność banków? Przede wszystkim z niepewności tego źródła dochodów. Wystarczy zmiana sytuacji politycznej czy nowelizacja przepisów, a zasady przyznawania świadczeń mogą się całkowicie zmienić. Banki w podobny sposób podchodzą też do innych świadczeń społecznych, np. rent czy zasiłków pielęgnacyjnych, również nie wliczając ich do dochodów gospodarstwa domowego. Problemem jest też weryfikacja ciągłości świadczenia w okresie spłaty kredytu. Wypłaty przysługują do momentu, aż dziecko osiągnie wiek 18 lat. Przy kilku dzieciach w rodzinie, bank musiałby mieć odrębny system, który weryfikowałby ciągłość świadczeń na poszczególne dzieci. W ankiecie skierowanej do banków przedstawiono dwa hipotetyczne gospodarstwa domowe. Pierwsze składa się z dwójki pracujących rodziców w wieku 35 lat, zarabiających łącznie, około 8 tys. zł netto, co odpowiada średniej pensji oraz dziecka w wieku 2 lat. Rodzice mają umowy o pracę na czas nieokreślony i nie posiadają żadnych innych zobowiązań kredytowych. Rodzina mieszka w 100-tysięcznym mieście i dysponuje 20-proc. wkładem własnym na zakup mieszkania. Zobowiązanie chcą zaciągnąć na maksymalnie 20 lat. W wariancie drugim wszystkie parametry pozostają bez zmian, z wyjątkiem liczby dzieci – w tym wypadku, dzieci jest dwójka - mają 2 i 8 lat. Co się okazało? Rodzina 2+1 może liczyć maksymalnie na 689 tys. zł - tyle w sierpniu 2019 był w stanie pożyczyć bank Pekao. Nieco mniej oferowały Citi Handlowy (667 tys. zł) oraz Credit Agricole (661 tys. zł). Najmniejszą kwotę kredytu dla rodziny 2+1 zadeklarował bank BPS – jedyne 476 tys. zł (w przypadku rat malejących) i była to jedyna instytucja bankowa oferująca maksymalny kredyt poniżej 550 tys. zł. W nieco gorszej sytuacji znajdują się gospodarstwa domowe typu 2+2, czyli rodziny z dwójką dzieci. Kredytobiorcy określeni w scenariuszu mogli liczyć w sierpniu maksymalnie na 630 tys. zł w banku Credit Agricole. Na drugim końcu stawki znalazły się BNP Paribas i BPS, które przyznałyby rodzicie opisanej w scenariuszu nie więcej niż 430 i 442 tys. zł. W projekcie budżetu na 2020 rok, na wypłaty świadczenia 500+ zarezerwowano ponad 41,2 mld zł. To o 9 mld zł więcej niż w roku bieżącym - większa rezerwa jest spowodowana rozszerzeniem programu. Od 1 lipca br. programem 500+ zostały objęte wszystkie dzieci poniżej 18 roku życia.",Rodzina 500+,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sprawa-birgfellnera-co-mowia-w-pis/4hllgk2,Taśmy Kaczyńskiego i teorie spisku,"„Kto mnie wrobił?” – tak według relacji polityków PiS najkrócej można określić stan Jarosława Kaczyńskiego (70 l.) po ujawnieniu taśm. Po poniedziałkowej publikacji Faktu ujawniającej, że jego bratanica Karolina Tomaszewska (32 l.) wcale nie zerwała – jak przekonuje się w PiS – relacji z Geraldem Birgfellnerem (57 l.), to pytanie wróci pewnie ze zdwojoną siłą","„Kto mnie wrobił?” – tak według relacji polityków PiS najkrócej można określić stan Jarosława Kaczyńskiego (70 l.) po ujawnieniu taśm. Po poniedziałkowej publikacji Faktu ujawniającej, że jego bratanica Karolina Tomaszewska (32 l.) wcale nie zerwała – jak przekonuje się w PiS – relacji z Geraldem Birgfellnerem (57 l.), to pytanie wróci pewnie ze zdwojoną siłą A w otoczeniu prezesa teorii na wyjaśnienie udziału Austriaka w niekończącym się kryzysie, jest mnóstwo.  1. Teoria biznesowego niewypału

Może w czasie wielkanocnego śniadania w 2017 r. prezes opowiadał, że ma kłopot z realizacją wymarzonej inwestycji spółki - Srebrnej? I może sam jego kuzyn Jan Maria Tomaszewski, albo jego córka Karolina, albo jej mąż – Austriak zaoferowali pomoc? Birgfellner jest z branży, ma kontakty, budował już w Polsce, a w dodatku jest z rodziny. Przyszedł, posłuchał, zrozumiał ideę, wymyślił sposób działania, by Srebrna nie pojawiała się formalnie w sprawie. A potem okazało się, że bez decyzji Ratusza nie da się wybudować. W biznesie się to zdarza. Tyle że wtedy okazało się, że prowadząc projekt Austriak wydał nie 50 czy 100 tys. zł a setki tysięcy euro! I to się nie mieściło w głowie władzom spółki, w której Janina Goss potrafiła gonić za wydatki rzędu 20-30 tys. zł. Uznały, że Austriak ich oszukał. A on – przyzwyczajony operować dużymi kwotami, uznał, że Kaczyński i Srebrna chcą go oszukać. I konflikt gotowy... Oczywiście w tę teorię nie wierzy ani jedna, ani druga strona. Pojawia się ona w rozważaniach raczej na obrzeżach PiS. 2. Teoria zwykłego oszustwa

To najbardziej najpopularniejsza ostatnio teoria w PiS. Zdaje się, że i sam prezes w nią najbardziej wierzy. Opiera się ona na tym, że Birgfellner wykorzystując informacje medialne o planach budowy wieżowca („Gazeta Wyborcza” pisała o nich pierwszy raz w lutym 2017 r.) wymyślił, że zrobi na tym interes. – Chciał wyłudzić od prezesa i Srebrnej pieniądze, które mu się nie należały – mówi polityk PiS bliski prezesowi. Jego zdaniem za wizualizację wieżowca „powinien dostać 800 zł”. Skąd ta kwota? – Tak powiedział prezesowi zaprzyjaźniony architekt – mówi nasz rozmówca. 3. Teoria układu i okładek

Spiskowe teorie o ataku z udziałem służb PRL na braci Kaczyńskich w PiS zawsze miały duże grono zwolenników. Nie inaczej jest w tej sprawie. – Wie pan, jak oni się poznali? Poderwał ją na dyskotece. Tak się poznaje żonę? To nie przypadek – mówi nam osoba z kręgu Zbigniewa Ziobry (49 l.). Dominika Tomaszewska i Gerald Birgfellner mieli poznać się w Wiedniu na dyskotece, 16 czy 17 lat temu. Ona była jeszcze nastolatką, on – 40-letnim mężczyzną. Ślub wzięli dużo później. – On musiał wiedzieć, kim jest wuj pani Karoliny i dlatego się z nią związał – mówi nasz rozmówca z PiS. A w tle tych opowieści pojawia się oczywiście Wiedeń jako stolica szpiegów oraz miejsce, gdzie rodziły się wielkie polskie biznesy. Sam Birgfellner ma być postacią podstawioną przez „układ”, który po 1989 r. przejmował w Polsce najbardziej łakome kąski w nieruchomościach czy bankach. – Ma jakąś teczkę? – pytamy człowieka ze służb. Ten po chwili namysłu mówi: – Teczki nie, ale pojawia się w okładkach. To sugestia, że jego nazwisko przewija się w aktach kogoś innego. Kogo? Nie wiadomo. – Nie wierzę w to, bo gdyby znaleziono choć wzmiankę, sprzyjające nam media dostałyby wrzutkę natychmiast. A tak milczą – mówi doświadczony polityk z PiS. 4. Teoria rosyjskich powiązań

Rzeczywiście, prorządowe media przez miesiąc nie były w stanie ujawnić niczego z przeszłości Birgfellnera, co by kompromitowało Austriaka lub odpowiadało na zapotrzebowanie na dowód o istnieniu spisku wymierzonego w prezesa. „Gazeta Polska” napisała, że sekretarz cypryjskiej spółki, w której Birgfellner jest dyrektorem to jednocześnie sekretarz firmy Selmareco Ltd. A w niej dyrektorem jest Rosjanin Borys Mastarenko, który zasiada w zarządzie koncernu Kałasznikow – największego producenta broni palnej w Rosji. Ponieważ akcje Kałasznikowa posiada bliski Władimirowi Putinowi (67 l.) oligarcha Iskander Machmudow (56 l.), gazeta dowiodła, że Austriak jest powiązany z Putinem. Mec. Roman Giertych (48 l.) już zapowiedział pozew za ten artykuł.",Gerald Birgfellner w drodze do prokuratury,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/budzet-bez-deficytu-santander-moze-byc-20-miliardow-dziury/n0p0jxg,To była głośna obietnica PiS przed wyborami. No cóż...,"""Zamiast zaplanowanego zera deficyt mógłby rozrosnąć się do około 20 miliardów"" - twierdzą eksperci z departamentu analiz ekonomicznych banku Santander. To kolejny głos sugerujący, że nie uda się zrealizować „pierwszego budżetu bez deficytu”, obiecywanego przez premiera Mateusza Morawieckiego przed wyborami.","""Zamiast zaplanowanego zera deficyt mógłby rozrosnąć się do około 20 miliardów"" - twierdzą eksperci z departamentu analiz ekonomicznych banku Santander. To kolejny głos sugerujący, że nie uda się zrealizować „pierwszego budżetu bez deficytu”, obiecywanego przez premiera Mateusza Morawieckiego przed wyborami. Analitycy Santandera zauważają, że pod znakiem zapytania stoi zniesienie limitu 30-krotności składki na ZUS, co miało przynieść budżetowi 5 miliardów zł dochodu w 2020 roku. Do tego PiS obiecało uchwalenie przepisów gwarantujących wypłatę trzynastej emerytury (około 10 miliardów zł kosztów), czego przyjęty projekt budżetu nie brał pod uwagę. „Co więcej, widzimy rosnące szanse zamrożenia cen energii na kolejny rok” - piszą w swojej analizie bankowcy. Miałoby to kosztować budżet około 5 miliardów zł. Razem wychodzi 20 miliardów budżetowej dziury. Minister finansów Jerzy Kwieciński w środę rano podkreślił, że „jak dotąd znikąd nie pojawiła się propozycja, która zrekompensowałaby budżetowi utrzymanie limitu 30-krotności składek na ZUS” (cytat za PAP). Optymizm za to zachowują ekonomiści kontrolowanego przez państwo PKO BP, którzy pod koniec października napisali, że „zrównoważony budżet państwa będzie wspierany m.in. przez dalsze działania uszczelniające system podatkowy (m.in. VAT, CIT), a także przez wpływy jednorazowe”. Dodatkową szansę dla budżetu analitycy banku upatrują w niezaplanowanym transferze zysku Narodowego Banku Polskiego. W swoim kwartalniku ekonomicznym piszą o ""najlepszym w historii stanie finansów publicznych"". Sytuacja budżetu pozostaje dobra, choć gorsza niż rok temu – zauważa z kolei w raporcie kwartalnym Bank Millenium. Budżet bez deficytu stoi jednak pod znakiem zapytania, „biorąc pod uwagę informacje płynące od koalicji rządzącej”. Bank Millenium wskazuje na te same problemy, co Santander: trzeba z czegoś wypłacić trzynastą emeryturę, a jest też silna presja na utrzymanie limitu 30-krotności. Chociaż teraz deficyt nie zmieniłby „relatywnie dobrej oceny sytuacji”, to prawdziwe problemy dopiero nadchodzą. W przyszłych latach nie będzie jednorazowych wpływów w postaci sprzedaży praw do częstotliwości telekomunikacyjnych 5G i praw do emisji CO2 oraz opłaty przekształceniowej przy transferze do IKE.",Budżet bez deficytu? Eksperci już teraz mówią o 20 miliardach dziury,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/zagraniczne-aktywa-finansowe-polska-wyprzedza-tylko-rumunie/1fy5dt9,Inwestorzy uciekają z Polski? Niepokojące dane,Zaanagażowanie zagranicznego kapitału obniża się od 2017 roku. Dwa lata temu zagraniczne aktywa finansowe zainwestowane w Polsce wynosiły 117 proc. naszego rocznego PKB. Teraz wynoszą 100 proc. Spośród krajów unijnych mniejsze niż u nas zaangażowanie obcych inwestorów ma tylko Rumunia (84 proc. PKB). Tak wynika z danych Eurostatu (czerwiec 2019).,"Zaanagażowanie zagranicznego kapitału obniża się od 2017 roku. Dwa lata temu zagraniczne aktywa finansowe zainwestowane w Polsce wynosiły 117 proc. naszego rocznego PKB. Teraz wynoszą 100 proc. Spośród krajów unijnych mniejsze niż u nas zaangażowanie obcych inwestorów ma tylko Rumunia (84 proc. PKB). Tak wynika z danych Eurostatu (czerwiec 2019). Dla porównania, w Niemczech zagraniczne aktywa finansowe to 215 proc. PKB, a na Słowacji 161 proc. We Francji 354 proc. a w Wielkiej Brytanii 545 proc. Dla strefy euro średnia wynosi 238 proc. W europejskich rajach podatkowych te statystyki są zdecydowanie wyższe. W Luksemburgu obecność kapitału zagranicznego wynosi blisko 17996 proc. PKB, na Cyprze - 2388 proc., na Malcie - 2029 proc., a w Irlandii – 1891 proc. Wszystkie te kraje raczej na tym nie tracą. Irlandia jest jednym z europejskich tygrysów, Luksemburg to najbogatszy kraj Unii Europejskiej z najwyższymi średnimi zarobkami, a dla Cypru i Malty to - obok turystyki - główny pomysł na rozwój gospodarczy. Jak zauważa „Dziennik Gazeta Prawna”, dalej aktywa finansowe polskich gospodarstw (2,1 biliona zł), są niższe od zagranicznych aktywów zdeponowanych w naszym kraju (2,2 biliona zł). „DGP” stwierdza też, że za obniżenie tej wartości w ostatnich latach ma wpływ również „repolonizacja”, między innymi przejęcie przez PZU i PFR Banku Pekao. Po tej operacji udział państwa w sektorze bankowym przekroczył 50 proc., co jest sytuacją niespotykaną od 1999 roku. Stosunkowo niski poziom zagranicznych aktywów finansowych w Polsce, nie oznacza, że jesteśmy niezależni od zagranicznego kapitału. Polska jest jednym z krajów z największym współczynnikiem zagranicznego zadłużenia na świecie (2017-18, NIIP jako procent PKB), a w 2018 roku byliśmy jednym z najbardziej zadłużonych za granicą krajów rozwijających się na świecie (Bloomberg). W tej statystyce wyprzedzały nas w 2018 roku tylko Węgry i Turcja. Ekonomistów niepokoi także malejąca stopa inwestycji (czyli poziom inwestycji przedsiębiorstw w stosunku do PKB). Rząd PiS odziedziczył po rządzie PO-PSL stopę inwestycji wynoszącą 20,7 proc. (w latach 2007-15). Morawiecki w swoim planie zaprezentowanym w 2016 roku ocenił ją jako niską i podkreślał, że jest najniższa w regionie. I założył, że do 2020 roku będzie wynosić 22-25 proc. Tymczasem w 2017 roku stopa inwestycji załamała się do poziomu 17 proc., najniższego od 20 lat. W II kwartale 2019 wyniosła 19 proc., ale dalej jest to poniżej poziomu z czasów rządu PO-PSL. Leszek Balcerowicz nazwał ten fakt „najbardziej drastyczną demaskacją planu ""odpowiedzialnego rozwoju"" autorstwa (…) Morawieckiego”. - Socjalizm też roztaczał świetlane perspektywy – skomentował ostro były minister finansów w rządach Tadeusza Mazowieckiego i Jerzego Buzka. W rankingu Doing Business 2020, który ocenia kraje pod kątem najbardziej przyjaznych biznesowi regulacji, Polska uplasowała się na 40. miejscu, podał pod koniec zeszłego tygodnia Bank Światowy. To trzeci rok z kolei, gdy odnotowaliśmy spadek. W edycji 2018 Bank Światowy sklasyfikował polską gospodarkę jako 27. najbardziej przyjazną biznesowi. Rok później było to 33. miejsce. Pocieszający dla obecnego rządu może być jedynie fakt, że były lata, gdy bardzo źle wypadaliśmy też za rządów PO-PSL, a zwyżkę odnotowaliśmy dopiero w 2015 roku (32.) i 2016 roku (25. miejsce). (Źródło: Eurostat, Dziennik Gazeta Prawna, FOR, gov.pl, Bank Światowy, Bloomberg, opr. własne)",Zagraniczne aktywa finansowe. Polska wyprzedza tylko Rumunię,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bronislaw-komorowski-o-pis-glapinskim-i-kaczynskim/0hctjlj,Komorowski: Za 500 złotych nie da się kupić głosów,"Widać, że w Narodowym Banku Polskim obowiązuje zasada, że kto jest bliżej prezesa albo w bliższej zażyłości, ten po uważaniu dostaje bardzo dużo – mówił w ""Kropce nad i"" w TVN24 Bronisław Komorowski. – Wszyscy będą wiedzieli i pamiętali, że ktoś dostał 500 złotych z tytułu dziecka, a ktoś dostał 50 tysięcy z tytułu znajomości z prezesem Glapińskim.","Widać, że w Narodowym Banku Polskim obowiązuje zasada, że kto jest bliżej prezesa albo w bliższej zażyłości, ten po uważaniu dostaje bardzo dużo – mówił w ""Kropce nad i"" w TVN24 Bronisław Komorowski. – Wszyscy będą wiedzieli i pamiętali, że ktoś dostał 500 złotych z tytułu dziecka, a ktoś dostał 50 tysięcy z tytułu znajomości z prezesem Glapińskim. NBP w środę opublikował wysokość zarobków kadry kierowniczej w 2018 roku. Najwyższe średnie miesięczne wynagrodzenie brutto pobierała dyrektor departamentu komunikacji i promocji – 49 563 zł. Funkcję tę od sierpnia 2016 r. sprawuje Martyna Wojciechowska. Średnie zarobki szefowej gabinetu prezesa, którą w ubiegłym roku była Kamila Sukiennik, wyniosły 42 760 zł. – To, co jest naprawdę bulwersujące to to, że te panie zarabiają najwięcej pieniędzy, więcej niż dyrektorzy działów merytorycznych, ważnych. Widać, że tam obowiązuje zasada, że kto jest bliżej prezesa albo w bliższej zażyłości, ten po uważaniu dostaje bardzo dużo – ocenił Komorowski. Pytany, czy jego zdaniem Kaczyński ma taką siłę, że spowoduje odejście Glapińskiego, były prezydent odpowiedział, że nie sądzi. – Pan Adam Glapiński należy do samego jądra, serca środowiska PiS-owskiego, kiedyś Porozumienia Centrum i zawsze zajmował się kwestiami pieniędzy, także pieniędzy partyjnych. Więc sądzę, że raczej należy do gatunku takich nienaruszalnych – podkreślił były prezydent. Komorowski odniósł się także do wprowadzenia od 1 lipca 500 plus także dla pierwszego dziecka. – Myślę, że wszyscy z przyjemnością przyjmą te pieniądze, ale jednak będą wiedzieli i pamiętali, że ktoś dostał 500 złotych z tytułu dziecka, a ktoś 50 tysięcy z tytułu znajomości z prezesem Glapińskim. To jest taka wyraźna dysproporcja, która będzie ludzi irytowała – ocenił.  Zdaniem byłego prezydenta chodzi o to, żeby przykryć notowania PiS oraz aferę ze spółką Srebrna. – Żeby ludzie zwrócili zainteresowanie w inną stronę. Każdy człowiek pieniędzy potrzebuje, ale nie sądzę, żeby się dało w tak prosty sposób kupić głosy wyborcze. To wcale nie musi oznaczać, że w imię wdzięczności zagłosują na PiS. Z 500 plus będzie się cieszyło 80 procent Polaków, ale zagłosuje na PiS o wiele mniej, bo ludzie nie chcą mieć poczucia, że są przekupywani – zaznaczył Komorowski.",Komorowski: za 500 złotych nie da się kupić głosów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/gerald-birgfellner-w-prokuraturze-przesluchanie-w-sprawie-wiezowcow-kaczynskiego/pm3rspd,Gerald Birgfellner w prokuraturze. Zarzuca Kaczyńskiemu oszustwo,"Austriacki biznesmen - bohater afery z taśmami Kaczyńskiego - stawił się na przesłuchanie w prokuraturze. Gerald Birgfellner utrzymuje, że zależna od PiS spółka Srebrna jest mu winna fortunę za prace przy projekcie budowy dwóch bliźniaczych wieżowców. Budowy chciał – według Austriaka – Jarosław Kaczyński.","Austriacki biznesmen - bohater afery z taśmami Kaczyńskiego - stawił się na przesłuchanie w prokuraturze. Gerald Birgfellner utrzymuje, że zależna od PiS spółka Srebrna jest mu winna fortunę za prace przy projekcie budowy dwóch bliźniaczych wieżowców. Budowy chciał – według Austriaka – Jarosław Kaczyński. Afera dotycząca spółki Srebrna - która jest powiązana z PiS - wybuchła po ujawnieniu taśm Kaczyńskiego przez ""Gazetę Wyborczą"". Austriacki biznesmen - skoligacony z rodziną Kaczyńskiego - rozmawia tam z prezesem PiS o usługach, które wykonał (jego zdaniem) dla Srebrnej. ""Wyborcza"" opisuje, że Kaczyński chciał wybudować w centrum Warszawy dwa bliźniacze wieżowce za kredyt z państwowego banku, ale – jak piszą dziennikarze ""GW"" po zawieszeniu pomysłu spółka nie zapłaciła Austriakowi.  W prokuraturze Geraldowi Birgfellnerowi towarzyszą jego pełnomocnicy, adwokaci Jacek Dubois i Roman Giertych. Giertych powiedział dziennikarzom przed wejściem do prokuratury, że liczy na niezależne śledztwo. Przed wejściem do prokuratury zebrała się grupa kilku osób, które skandowały: ""Przesłuchajcie Kaczyńskiego!"" Pod koniec stycznia Dubois zawiadomił prokuraturę o podejrzeniu popełnienia przestępstwa przez prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. Według mecenasa doszło do popełnienia oszustwa na kwotę kilku mln zł. ""Gazeta Wyborcza"" najpierw opublikowała stenogram nagrania rozmowy z lipca 2018 roku m.in. prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego z austriackim biznesmenem Geraldem Birgfellnerem. Pierwsza opublikowana przez ""GW"" rozmowa dotyczy planów budowy w Warszawie dwóch 190-metrowych wieżowców przez powiązaną ze środowiskiem PiS spółkę Srebrna. Budowa - jak poddała ""GW"" - miała być sfinansowana z kredytu udzielonego przez bank Pekao SA w wysokości do 300 mln euro (1,3 mld zł). W biurowcu miałyby się mieścić m.in. apartamenty, hotel i siedziba fundacji Instytutu im. Lecha Kaczyńskiego.  ""GW"" napisała, że Jarosław Kaczyński 19 razy spotykał się w centrali partii z austriackim biznesmenem, który miał w imieniu spółki Srebrna zbudować biurowiec; w jednej z rozmów brał udział prezes Pekao SA Michał Krupiński.  Kolejne taśmy pochodzą z czerwca 2018 r. Zostały nagrane w Narodowym Funduszu Ochrony Środowiska. Kazimierz Kujda, chociaż nie jest już prezesem Srebrnej (szefował jej od 1995 r.,przeszedł do władz NFOŚ, obecnie prezesem Srebrnej jest jego żona, Małgorzata - przyp. red.), prowadził w imieniu tej spółki negocjacje z Birgfellnerem. Jak uważa ""Gazeta Wyborcza"", nagrania mają zaprzeczać twierdzeniom Jarosława Kaczyńskiego, że między nim a biznesem Srebrnej jest mur. Stawiają też pod znakiem zapytania deklaracje majątkowe prezesa, który twierdzi, że nie prowadzi działalności gospodarczej. Po publikacjach ""GW"" politycy PiS bronili prezesa, że spółka nie mogła zapłacić biznesmenowi, bo nie wystawił faktury. Faktury jednak były – jak od początku argumentował pełnomocnik Austriaka, mec. Jacek Dubois. ""Wyborcza"" opublikowała pierwszą z nich - na kwotę prawie 1,3 mln zł plus niespełna 300 tys. zł VAT. Fakturę wystawiła spółka Nuneaton powołana przez Srebrną specjalnie do budowy bliźniaczych wieżowców w centrum Warszawy z datą. Termin płatności upłynął 21 czerwca.  – Faktura o której napisała dziś GW nie jest podstawą do dokonania płatności, bo w niej nie wiadomo o co chodzi. Taką fakturę każdy może wystawić każdemu – przekonywała Beata Mazurek, rzeczniczka partii PiS.",Austriacki biznesmen - bohater afery z taśmami Kaczyńskiego - stawił się na przesłuchanie w prokuraturze,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kazimierz-marcinkiewicz-podpadl-schetynie/zmzy9zz,"Marcinkiewicz oszukał Schetynę, fuchy nie dostał","Już był w ogródku, już witał się z gąską. Kazimierz Marcinkiewicz miał zostać konsultantem u tych marszałków województw, gdzie rządzi PO. I może by Marcinkiewicz marszałkom świetnie doradzał, gdyby nie jego skomplikowane relacje z Isabel...","Już był w ogródku, już witał się z gąską. Kazimierz Marcinkiewicz miał zostać konsultantem u tych marszałków województw, gdzie rządzi PO. I może by Marcinkiewicz marszałkom świetnie doradzał, gdyby nie jego skomplikowane relacje z Isabel... Nasz rozmówca z Platformy ujawnia, że w czasie rozmów dotyczących wykorzystania doświadczenia byłego premiera i byłego pracownika Europejskiego Banku Odbudowy i Rozwoju, pojawiła się kwestia jego prywatnych problemów. Grzegorz Schetyna (56 l.) chciał być pewny, że po „sklejeniu” Marcinkiewicza z PO, nie wróci na łamy gazet i portali wątek jego kłopotów z byłą żoną Isabel. – Kazik przekonywał nas, że ma już wyczyszczone prywatne problemy – mówi nam osoba z PO. To dlatego 1 lutego br. Marcinkiewicz pojawił się na słynnej konferencji byłych premierów jako sygnatariusz Deklaracji Europejskiej. Sam miał nadzieję, że dostanie i fuchę w samorządach (miał tam doradzać, jak pozyskiwać fundusze europejskie), i miejsce na liście do Parlamentu Europejskiego. Tyle że wtedy publicznie wypowiedziała się Isabel. I okazało się, że Marcinkiewicz ma ponad 120 tys. zł zaległości w płaceniu alimentów! Efekt? Schetyna poczuł się oszukany i dzisiaj nikt z polityków w PO nie chce odbierać telefonu od Marcinkiewicza. A on musi sobie szukać innej fuchy. ","Marcinkiewicz oszukał Schetynę, fuchy nie dostał",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/rawicz-katarzyna-ch-skazana-grozila-sasiadom-i-wymuszala-pieniadze/kjfcv0z,Przez nią sąsiedzi chcieli zabić dziecko. Katarzyna dostała 8 lat,"Katarzyna Ch. z Rawicza (woj. wielkopolskie) urządziła piekło swoim sąsiadom. Wymuszała od nich ogromne sumy pieniędzy, groziła wywiezieniem ich 10-letniej córki Olgi do domu publicznego za granicę. Kobieta doprowadziła sąsiadów do ostateczności. Z bezsilności próbowali zabić Olgę, a następnie popełnić samobójstwo. Katarzyna Ch. została skazana na 8 lat więzienia.","Katarzyna Ch. z Rawicza (woj. wielkopolskie) urządziła piekło swoim sąsiadom. Wymuszała od nich ogromne sumy pieniędzy, groziła wywiezieniem ich 10-letniej córki Olgi do domu publicznego za granicę. Kobieta doprowadziła sąsiadów do ostateczności. Z bezsilności próbowali zabić Olgę, a następnie popełnić samobójstwo. Katarzyna Ch. została skazana na 8 lat więzienia. Rodziny G. i Ch. z Rawicza mieszkały naprzeciwko siebie od 12 lat. Małgorzata G. (50 l.) przyjaźniła się z Katarzyną Ch. (45 l.). Kobiety często potykały się na kawie, chodziły razem na zakupy. Sielanka się skończyła, gdy w 2018 r. syn Katarzyny trafił za kraty. Za jego nieszczęście Katarzyna Ch. zaczęła obwiniać syna Małgorzaty. Wtedy zaczął się koszmar rodziny G. 45-latka zaczęła szantażować przyjaciółkę. Żądała od niej ogromnych sum pieniędzy. Groziła, że wywiezie jej córkę, 10-letnią Olgę, do domu publicznego w Niemczech. Małgorzata G. w obawie o życie córki zaciągała kredyty w bankach.  W końcu jednak G. załamała się. - Bałam się sąsiadki, mówiła, że jest kobietą mafii, że nie możemy iść na policję - mówiła nam Małgorzata G. Razem z 27-letnim synem opracowała więc dramatyczny plan uwolnienia się z piekła zgotowanego przez sąsiadkę. W zimny, styczniowy dzień pojechała razem z dziećmi na działkę. Chcieli popełnić samobójstwo, odkręcając gaz. Ale ten za szybko się skończył. Matka i brat zaczęli więc dwukrotnie dusić małą Olgę. Gdy myśleli, że dziewczynka nie żyje, chcieli się powiesić. Ale wtedy 10-latka się ocknęła. To uratowało im życie. Gdy bezsilni opowiedzieli o wszystkim rodzinie, ta zawiadomiła policję. Małgorzata G. i jej syn odpowiadają za usiłowanie zabójstwa Olgi. Obecnie toczy się proces w ich sprawie. Katarzyna Ch. usłyszała natomiast pięć zarzutów, z których najcięższy dotyczył wymuszenia rozbójniczego.  - Polegało ono na tym, że groziła zamachem na zdrowie małoletniej, strasząc uprowadzeniem i wywiezieniem 11-latki do Niemiec. To doprowadziło do przekazania oskarżonej przez Małgorzatę G. 170 tysięcy złotych. Za to sąd wymierzył Katarzynie Ch. karę 6 lat pozbawienia wolności i połączył z karą 2 lat więzienia za pozostałe czyny - tłumaczy sędzia Aleksander Brzozowski z Sądu Okręgowego w Poznaniu. Poza tym Katarzyna Ch. musi zwrócić wyłudzone 170 tys. zł., zapłacić grzywnę w wysokości tysiąca złotych oraz przekazać zadośćuczynienie w wysokości 50 tys. zł każdemu z pokrzywdzonych. (Źródło: elka.pl)",Rawicz: Katarzyna Ch. skazana. Groziła sąsiadom i wymuszała pieniądze,
https://www.fakt.pl/pieniadze/prawo/dowod-osobisty-kradziez-ksero-dowodu-za-granica/5q1fhdn,Czy mogą poprosić nas o dowód za granicą? Rozwiewamy wątpliwości,"Wakacyjna beztroska może się szybko skończyć, jeśli zgubimy lub zostanie nam skradziony dowód osobisty. Jak postępować w razie kradzieży dokumentu i czy można kserować dowód osobisty w wypożyczalni kajaków za granicą – radzi ekspert portalu Kapitalni.org.","Wakacyjna beztroska może się szybko skończyć, jeśli zgubimy lub zostanie nam skradziony dowód osobisty. Jak postępować w razie kradzieży dokumentu i czy można kserować dowód osobisty w wypożyczalni kajaków za granicą – radzi ekspert portalu Kapitalni.org. Należy pamiętać, że dane z dowodu mogą zostać nielegalnie wykorzystane. Dlatego w przypadku zniknięcia dowodu warto od razu działać, aby nie stać się ofiarą oszustwa. O braku dowodu należy poinformować odpowiedni urząd. W czasie wakacji w Polsce utratę dokumentu należy zgłosić na najbliższym posterunku policji. Policja wyda oświadczenie potwierdzające zgłoszenie przestępstwa. Dużo więcej komplikacji wiąże się utratą dokumentu za granicą. W strefie Schengen mamy prawo podróżować, legitymując się polskim dowodem osobistym. Gdy zostanie nam ukradziony, możemy mieć trudności z powrotem do Polski. Bez dokumentu tożsamości nie zostaniemy wpuszczeni na pokład samolotu. W każdym polskim konsulacie otrzymamy niezbędną pomoc oraz dokumenty umożliwiające dalszy pobyt i przekroczenie granic. Konsulat może także udzielić pożyczki, jeśli razem z dowodem straciliśmy pieniądze i karty kredytowe. W niektórych krajach nie ma jednak polskich placówek dyplomatycznych. Każdy polski obywatel może zgłosić się do placówki innego państwa członkowskiego UE. - Gdy zorientujemy się, że nie mamy dowodu osobistego, trzeba go zastrzec. Najszybciej możemy to zrobić za pośrednictwem portalu Biura Informacji Kredytowej. Aby móc to zrobić „od ręki”, musimy posiadać konto w BIK. Daje nam ono komfort, że będziemy mogli zastrzec dowód osobisty bez względu na czas i miejsce, czyli także za granicą. Wystarczy mieć dostęp do internetu - mówi Tomasz Jaroszek, ekspert portalu Kapitalni.org. Ta szybka procedura daje nam gwarancję, że nie staniemy się ofiarą przestępstwa finansowego. Nasz dowód zostanie wyłączony z obiegu i niepowołane osoby nie będą mogły się nim posłużyć. Jeśli ktoś nie posiada konta w BIK, może w łatwy sposób zgłosić utratę dowodu w banku. Nie musi to być bank, w którym posiadamy rachunek. W Polsce działa System DOKUMENTÓW ZASTRZEŻONYCH (System DZ). Dzięki niemu możemy zastrzec dowód osobisty w swoim banku lub w dowolnym przyjmującym zastrzeżenia także od osób niebędących jego klientami. Zastrzegamy dokument tylko w czasie wizyty w jednym banku, a dane zostaną automatycznie przekazane do wszystkich pozostałych uczestników Systemu DZ. Część banków przyjmuje także zastrzeżenia również telefonicznie. Komplikacji może nam przysporzyć nie tylko fizyczna utrata dowodu osobistego. Lepiej nawet nie spuszczać dokumentów z oczu, np. nie pozwalać wynosić go obcym osobom na zaplecze wypożyczalni czy sklepu. W czasie wakacji często wypożyczamy sprzęt sportowy. Powszechną praktyką wypożyczalni jest zostawianie w zastaw lub kserowanie dowodu osobistego. Osoby, które lekkomyślnie podchodzą do ochrony swoich danych osobowych, zgadzają się na taki proceder. - Wielokrotnie, gdy pożyczałem sprzęt sportowy, np. narty, poproszono mnie o pokazanie dowodu osobistego, a następnie robiono kserokopię dokumentu. 12 lipca weszła w życie ustawa o dokumentach publicznych, która zakazuje wykonywania kopii dowodu osobistego przez podmioty do tego nieupoważnienie, czyli np. wypożyczalnie sprzętu sportowego - wyjaśnia Tomasz Jaroszek, ekspert portalu Kapitalni.org. Pomimo zakazu kopiowania dowodów osobistych, firmy będą mogły poprosić o okazanie dokumentu tożsamości i spisać ewentualnie wymagane dane, np. do zawarcia umowy. Podmiotami upoważnionymi do sporządzania kopii dokumentów na podstawie ustawy o przeciwdziałaniu prania brudnych pieniędzy i finansowaniu terroryzmu pozostają banki, firmy ubezpieczeniowe czy notariusze. W tych instytucjach kserowanie dowodu osobistego nie powinno nas niepokoić.",Lepiej mieć dowód na oku – zakaz kserowania dokumentów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-duda-krytykowal-mysliwych-czy-stanie-w-obronie-dzikow/941tgp5,Ta wypowiedź Dudy jest hitem! Co mówił w 2015 roku?,"Plany ministerstwa rolnictwa dotyczące wymordowania prawie wszystkich dzików żyjących w Polsce wywołały masowy sprzeciw. W obronie zwierząt protestują nawet myśliwi. W kontekście planowanego przez PiS odstrzału 210 tysięcy dzików znacząco brzmią słowa Andrzeja Dudy, który podczas kampanii prezydenckiej stawał w obronie dzikich zwierząt.","Plany ministerstwa rolnictwa dotyczące wymordowania prawie wszystkich dzików żyjących w Polsce wywołały masowy sprzeciw. W obronie zwierząt protestują nawet myśliwi. W kontekście planowanego przez PiS odstrzału 210 tysięcy dzików znacząco brzmią słowa Andrzeja Dudy, który podczas kampanii prezydenckiej stawał w obronie dzikich zwierząt. Rząd PiS - decyzją ministra rolnictwa - chce wymordować 210 tysięcy dzików żyjących w Polsce. Mają zostać zabite nawet młode warchlaki i ciężarne lochy. Według ekspertów 200 tysięcy dzików to praktycznie cała populacja tych zwierząt i masowy odstrzał oznacza po prostu całkowite wybicie tego gatunku. Zdaniem ministra rolnictwa Jana Krzysztofa Ardanowskiego wymordowanie 210 tysięcy dzików ""jest konieczne do opanowania śmiertelnej dla świń choroby - afrykańskiego pomoru świń"". Jednak ekolodzy i eksperci mówią, że masowy odstrzał tych zwierząt nie zahamuje rozprzestrzeniania ASF, bo wirusa przenoszą również ludzie - na przykład na butach, lub oponach samochodów wracających z terenów leśnych. – Aby skutecznie walczyć z ASF, rolnicy zajmujący się hodowlą świń powinni restrykcyjnie przestrzegać szeregu zasad, czyli tzw. bioasekuracji. Chodzi m.in. o stosowanie określonych zachowań i środków higienicznych jak na przykład odkażania rąk, obuwia, odzieży, narzędzi czy sprzętu stosowanego w gospodarstwach – napisała Fundacja WWF Polska swoim komunikacie. Czy w obronie dzików stanie prezydent Andrzej Duda? W czasie kampanii wyborczej ostro krytykował odstrzał zwierząt. – Kto nie jest wrażliwy na krzywdę zwierząt, ten zazwyczaj nie jest również wrażliwy na krzywdę ludzi – przekonywał w 2015 Andrzej Duda.  – Trudno mi zrozumieć mojego konkurenta do urzędu Prezydenta Rzeczpospolitej Pana Bronisława Komorowskiego, który z zabijania zwierząt uczynił sobie hobby i przyjemność. Przykrym widokiem są jego zdjęcia z szerokim uśmiechem nad ciałami zabitych zwierząt, traktowanymi jako trofeum – pisał Duda. Zapewniał, że jako jako prezydent RP nie podpisze żadnej ustawy, która by pogarszała los zwierząt i podpisze każdą ustawę, która ten los poprawi.",Andrzej Duda krytykował myśliwych. Czy stanie w obronie dzików?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tomasz-sekielski-zebral-505-tysiecy-na-film-o-skok-ach/4tfe8by,Ten film uderzy w PiS? Sekielski zebrał potężną kwotę,"Jeszcze nie ucichły echa po głośnej premierze filmu „Tylko nie mów nikomu”, a Tomasz Sekielski już przygotowuje się do nakręcenia kolejnego dokumentu. Po sukcesie obrazu o księżach pedofilach teraz zajmie się sprawą Spółdzielczych Kas Oszczędnościowo-Kredytowych (SKOK). Żeby powstał film potrzeba potrzeba 550 tys. zł. Do tej pory zebrano już 505 tysięcy! Temat może być wyjątkowo niewygodny dla PiS, bo przez lata środowiska związane z tą partią rozpościerały parasol ochronny nad SKOK-ami.","Jeszcze nie ucichły echa po głośnej premierze filmu „Tylko nie mów nikomu”, a Tomasz Sekielski już przygotowuje się do nakręcenia kolejnego dokumentu. Po sukcesie obrazu o księżach pedofilach teraz zajmie się sprawą Spółdzielczych Kas Oszczędnościowo-Kredytowych (SKOK). Żeby powstał film potrzeba potrzeba 550 tys. zł. Do tej pory zebrano już 505 tysięcy! Temat może być wyjątkowo niewygodny dla PiS, bo przez lata środowiska związane z tą partią rozpościerały parasol ochronny nad SKOK-ami. – Bierzemy się za kolejny po sprawie pedofilii wśród polskich duchownych temat, który budzi wiele emocji i wywołuje olbrzymie kontrowersje. Afera SKOKów to największa afera finansowa ostatnich lat, do tej pory kosztowała nas ponad 4 miliardy 300 milionów złotych. Masowe oszustwa, wyłudzenia, wymuszenia, a nawet próba zabójstwa. Jak doszło do tego przekrętu? Na czym dokładnie polegał SKOK na kasę i kto się na nim dorobił? W tle całej afery pojawiają się znani politycy, celebryci, mafia, służby specjalne i dziennikarze – zapowiadał Tomasz Sekielski. Niemal cała suma została już zebrana. – Praca nad tym filmem wciąż trwa, ale zdjęcia ruszą jesienią. Brakuje nam jeszcze ok. 45 tysięcy złotych – mówi portalowi Wirtualnemedia.pl Marek Sekielski, producent filmu „Tylko nie mów nikomu” i brat Tomasza Sekielskiego. – Koniec wieńczy dzieło. Zebrany materiał trzeba przejrzeć i „złożyć” z niego ciekawą opowieść. To praca na wiele tygodni. Zebrana kwota zapewni nam współpracę doskonałych specjalistów od montażu wideo, dźwięku, grafiki, koloryzacji obrazu a także twórców muzyki – zapewniał kilka dni temu Tomasz Sekielski na stronie zbiórki. Bracia Sekielscy podnoszą, że SKOK-i powiązane są z Prawem i Sprawiedliwością, które rządzi w Polsce. Dlatego część pieniędzy ma zostać przeznaczona na pomoc prawną. Opłaceni adwokaci mają ich chronić przed – jak mówią Sekielscy – naciskami ze strony władzy. – Przede wszystkim możemy być poddawani naciskom ze strony prawników Kas. Dziennikarze byli wielokrotnie przez SKOK-i pozywani – tłumaczyli Sekielscy. Sekielscy uważają, że finansowanie filmu ze zbiórek to jedyny sposób, który może zapewnić im niezależność. Wcześniej ogłosili też, że powstanie druga część filmu Tylko nie mów nikomu”, w której ujawnione zostaną kolejne przypadki pedofilii wśród księży. Przypomnijmy, że przez długie lata politycy, przede wszystkim związani z PiS, chronili SKOK-i przed objęciem ich nadzorem, jakiemu podlegają banki. Udało się też załatwić kasom ulgi podatkowe i wyłączyć je z przepisów antylichwiarskich. Dziś najważniejszą osobą w całym systemie SKOK-ów jest wpływowy senator Grzegorz Bierecki, od lat związany z PiS i startujący w wyborach z ramienia tej partii.",Tomasz Sekielski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marek-belka-dostaje-dwie-emerytury-mamy-oswiadczenie-majatkowe/9296jnq,Marek Belka dostaje dwie emerytury. Jak to?!,"Były premier Marek Belka to ma życie! Z jego oświadczenia majątkowego wynika, że dostaje dwie emerytury. W 2018 r. otrzymał w ramach tych świadczeń ok. 190 tys. zł. Zwykli emeryci o takich pieniądzach mogą tylko pomarzyć.","Były premier Marek Belka to ma życie! Z jego oświadczenia majątkowego wynika, że dostaje dwie emerytury. W 2018 r. otrzymał w ramach tych świadczeń ok. 190 tys. zł. Zwykli emeryci o takich pieniądzach mogą tylko pomarzyć. Znamy majątki polskich europarlamentarzystów! Niektórzy mają się czym pochwalić. Były prezes Narodowego Banku Polskiego tylko w polskiej walucie zgromadził ok. 870 tys. zł. Ma także ok. 164 tys. dolarów i ok. 180 tys. euro. Wraz z małżonką są w posiadaniu domu o powierzchni 305 m.kw., wartego ok. 1,2 mln zł oraz 54-metrowego mieszkania o wartości ok. 250 tys. zł. Mimo, że jest na emeryturze, Belka prowadzi firmę M Consulting Marek Belka, na której zarobił w 2018 r. ok. 236 tys. zł. Był także członkiem rad nadzorczych m.in. Banku Handlowego, VIG Polska, EPP N.V. Na tej współpracy zarobił w ub.r. ok. 695 tys. zł. W garażu byłego premiera stoi BMW X5 z 2016 r. (leasing). Najbardziej jednak uwagę w oświadczeniu majątkowym europosła zwraca podwójna emerytura. W ramach świadczenia ZUS Belka otrzymał w 2018 r. 87,252 tys. zł. Druga emeryturę polityk podpisał hasłem „ONZ/MFW (Międzynarodowy Fundusz Walutowy – red.)”. Z jej tytułu otrzymał 100,570 tys. zł. ",Belka dostaje dwie emerytury,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/split-payment-jak-odzyskac-pieniadze-z-konta-vat/9lprp58,Split Payment. Jak odzyskać pieniądze z konta VAT?,"Od 1 listopada wprowadzony został obowiązkowy split payment w wybranych sektorach gospodarki. Ministerstwo Finansów szacuje, że ponad pół miliona przedsiębiorców z takich branż jak np. elektroniczna, budowlana, czy paliwowa, będzie objętych obowiązkowym mechanizmem podzielonej płatności (MPP). Chociaż nowe prawo blokuje pieniądze na kontach VAT, to rozszerza także możliwości ich odzyskania - jak je uwolnić z konta wyjaśnia ekspert portalu Kapitalni.org.","Od 1 listopada wprowadzony został obowiązkowy split payment w wybranych sektorach gospodarki. Ministerstwo Finansów szacuje, że ponad pół miliona przedsiębiorców z takich branż jak np. elektroniczna, budowlana, czy paliwowa, będzie objętych obowiązkowym mechanizmem podzielonej płatności (MPP). Chociaż nowe prawo blokuje pieniądze na kontach VAT, to rozszerza także możliwości ich odzyskania - jak je uwolnić z konta wyjaśnia ekspert portalu Kapitalni.org. Fiskus wprowadził mechanizm podzielonej płatności (z ang. split payment) w lipcu 2018 r. na zasadach dobrowolności. Podzielona płatność polega na rozdzieleniu kwoty należnej za fakturę na dwie części – kwotę netto i podatek VAT. Firmy, które są płatnikami VAT, posiadają w banku dwa rachunki – standardowe konto bankowe do rozliczeń i rachunek przeznaczony na VAT. Przy zastosowaniu mechanizmu podzielonej płatności należność za fakturę jest automatycznie dzielona przez bank na dwie kwoty – kwota netto wpływa na rachunek rozliczeniowy, natomiast kwota VAT na oddzielny rachunek podatkowy. Sierpniowa ustawa o zmianie ustawy o VAT wprowadza obligatoryjny split payment dla części rynku. Zgodnie z nowymi przepisami od 1 listopada br. obowiązkowy podział płatności dotyczy 150 grup towarów i usług, które zostały wymienione w załączniku nr 15 do ustawy o VAT, są to m.in.: - surowce wtórne, odpady, złom,

- wyroby ze stali, metale szlachetne i metale kolorowe,

- elektronika: laptopy, konsole, smartfony, dyski twarde, procesory itp.,

- paliwa do samochodów, olej opałowy, olej smarowy,

- usługi budowlane,

- części zamiennie i akcesoria do aut i motocykli,

- prawa do emisji gazów cieplarnianych. Obligatoryjny MPP ma zastosowanie jedynie w transakcjach powyżej 15 tys. zł brutto pomiędzy firmami. Z przepisów wynika, że podzielona płatność musi być stosowana tylko w przypadku sprzedaży pomiędzy płatnikami VAT. Nie dotyczy osób fizycznych, czyli mechanizm podzielonej płatności nie grozi Kowalskiemu, który kupuje dla dziecka konsolę do gry. Wszystkie transakcje poniżej kwoty 15 tys. zł na towary i usługi wyszczególnione w załączniku nr 15 do ustawy VAT podlegają rozliczeniu VAT na ogólnych zasadach. W zakresie tych transakcji przedsiębiorcy mogą, ale nie muszą stosować mechanizm podzielonej płatności.

Może się zdarzyć, że tylko jedna pozycja na fakturze będzie podlegała obowiązkowemu MPP, a kwota na fakturze przewyższy 15 tys. zł brutto. W jaki sposób opłacić taką fakturę? - Faktura wyższa niż 15 tys. zł brutto, na której znajdzie się jeden produkt z listy towarów z załącznika nr 15 do ustawy o VAT, powinna być opisana do opłacenia z mechanizmem podzielonej płatności. Obowiązek przelewu zgodnie z zasadami MPP odnosi się jedynie do zapłaty za towar lub usługi z załącznika nr 15 do ustawy o VAT. Przedsiębiorca może dokonać oddzielnych przelewów za towary i usługi podlegające pod obligatoryjny split payment oraz wszystkie pozostałe – wyjaśnia Tomasz Jaroszek, ekspert portalu Kapitalni.org, specjalista ds. finansów osobistych. Wejście w życie od 1 listopada nowych przepisów o rozdzieleniu kwot netto i podatku Vat na dwa konta praktycznie uniemożliwia płacenie kartą płatniczą za zakupy powyżej 15 tys. zł za towary i usługi objęte obowiązkowym mechanizmem podzielonej płatności. - W sklepach z elektroniką nie ma możliwości zapłacenia przelewem w kasie. Przedsiębiorca, który będzie kupował np. laptopy i zamierza zapłacić firmową kartą, napotka problem. Nowe prawo wymusza na nim zastosowanie mechanizmu podzielonej płatności, który można zrealizować jedynie przez przelew. Ministerstwo Finansów dopiero planuje wprowadzić MPP w transakcjach kartami płatniczymi. Jednak do tego czasu skorzystanie z plastikowego pieniądza przy płaceniu za towary z załącznika nr 15 jest ryzykowne i może być równoznaczne z łamaniem prawa – mówi Tomasz Jaroszek, ekspert portalu Kapitalni.org. Razem z wejściem nowych przepisów o obowiązkowym mechanizmie podzielonej płatności weszły także w życiu nowe zasady korzystania z konta VAT. Dotychczas można było opłacać z niego jedynie podatek VAT lub zrobić przelew w formacie split payment. - Obecnie przedsiębiorcy mają większe możliwości korzystania ze środków zgromadzonych na koncie vatowskim. Mogą zapłacić nimi nie tylko za podatek VAT oraz wykorzystywać w płatnościach typu split payment, ale także opłacić VAT z importu, akcyzę, cło, podatek dochodowy oraz składki do ZUS – wyjaśnia Tomasz Jaroszek, ekspert portalu Kapitalni.org. Czarne chmury nad Polską! Tak źle nie było od 10 lat",Businesswoman thinking about difficult question,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/awantura-w-domu-posla-pis-przemyslawa-czarneckiego-prokuratura-bada-sprawe/0zqf9f9,Awantura w domu posła PiS. Kolega zraniony nożem? Prokuratura bada sprawę,"Poseł PiS Przemysław Czarnecki ma spore problemy. Jak podaje Onet prokuratura bada sprawę krwawej bójki, do jakiej miało dojść w jego mieszkaniu podczas sylwestrowej zabawy. Jeden z biesiadników twierdzi, że podczas awantury poseł zranił go nożem! Czarnecki wszystkiemu zaprzecza. Jak dowiedział się Fakt24 śledczy badają wątek obyczajowy sprzeczki między posłem, jego żoną i przyjacielem domu.","Poseł PiS Przemysław Czarnecki ma spore problemy. Jak podaje Onet prokuratura bada sprawę krwawej bójki, do jakiej miało dojść w jego mieszkaniu podczas sylwestrowej zabawy. Jeden z biesiadników twierdzi, że podczas awantury poseł zranił go nożem! Czarnecki wszystkiemu zaprzecza. Jak dowiedział się Fakt24 śledczy badają wątek obyczajowy sprzeczki między posłem, jego żoną i przyjacielem domu. Czy to możliwe, by w domu posła doszło do scen, jak z krwawego filmu? To właśnie próbuje ustalić prokuratura. Śledczy badają sprawę bójki na imprezie sylwestrowej, do jakiej miało dojść w mieszkaniu Czarneckiego na warszawskim Wilanowie. Jak podaje Onet jeden z uczestników imprezy zeznał, że został zraniony nożem przez posła PiS. Czarnecki w rozmowie z Onetem stanowczo odrzuca te oskarżenia. – Potwierdzam, że w moim domu interweniowała policja, którą sam wezwałem. W sylwestrowy wieczór byliśmy we trójkę. Ja, moja żona i nasz znajomy, chrzestny córki – mówi Onetowi Czarnecki. – Mężczyzna według mojej wiedzy rozciął sobie dłoń. Podobno mnie za to obwinia, ale to nieprawda, gdyż nawet nie byłem bezpośrednim świadkiem zdarzenia. Był pijany, gdy przyjechała policja, miał bodajże 2,3 promila. A ja byłem całkowicie trzeźwy. Nie chcę opowiadać, jak wyglądała ta sytuacja, gdyż jestem świadkiem w tej sprawie. Zresztą to dotyczy moich osobistych rodzinnych spraw, więc nie chcę się na ten temat wypowiadać publicznie – dodaje Przemysław Czarnecki w rozmowie z Onetem. Fakt24 dotarł do pierwszych ustaleń śledczych. Jak nieoficjalnie się dowiadujemy do sprzeczki doszło około 8 rano, po zabawie sylwestrowej. Przyjaciel rodziny nie pierwszy raz miał nocować u małżeństwa. Po przespanej nocy Przemysław Czarnecki miał wdać się w kłótnię z przyjacielem. O co poszło? Jak mówi nam osoba związana ze śledztwem ""jest troje uczestników kłótni i trzy wersje"". Każde z biesiadników mówi, że powodem sprzeczki było co innego: nieporozumienie, fatalna pomyłka i zazdrość. Dotarliśmy też do oficjalnego stanowiska prokuratury, która potwierdza, że Czarnecki był trzeźwy. – Podczas spotkania sylwestrowego, którego uczestnikami byli Przemysław Czarnecki, jego żona oraz znajomy pary, doszło do nieporozumienia, a następnie zdarzenia, którego przebieg jest teraz ustalany w toku dochodzenia prowadzonego w kierunku spowodowania naruszenia czynności narządu ciała – poinformował Fakt24 Łukasz Łapczyński z Prokuratury Okręgowej w Warszawie.  – W mieszaniu policjanci przeprowadzili czyści procesowe. Właściciel mieszkania nie wyrażał sprzeciwu i bez przeszkód udostępnił mieszkanie policjantom. Przemysław Czarnecki został poddany badaniu alkomatem. Był trzeźwy. Następnie, jeszcze tego samego dnia w Komisariacie Policji w Wilanowie został przesłuchany na okoliczności zdarzenia. Złożył zeznania opisując przebieg spotkania – dodaje Łapczyński. Prokuratura odmawia informacji o treści tych zeznań. Krótko po ujawnieniu sprawy obaj Czarneccy wyłączyli telefony. Fakt24 próbuje się z nimi skontaktować. Jak zauważa Onet zwyczajowo w tego typu sprawach śledztwo prowadzi prokuratura rejonowa. Tym razem sprawa trafiła od razu na wyższy szczebel - do Prokuratury Okręgowej w Warszawie. Jak podaje radio RMF w sprawie interweniował już prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński. Przemysław Czarnecki ma się wytłumaczyć na piśmie z całego zajścia.  Przemysław Czarnecki to syn polityka PiS Ryszarda Czarneckiego. Ma 35 lat, w tej kadencji został posłem zbierając 9200 głosów. Startował z list PiS.  O Przemysławie Czarneckim zrobiło się głośno, gdy Onet ujawnił taśmy nagrane przez kelnerów w słynnej aferze taśmowej. Na nagraniach utrwalono głos Mateusza Morawieckiego, który rozmawiał o tym, jak Ryszard Czarnecki próbuje załatwić synowi pracę. Na taśmach słyszymy, jak Zbigniew Jagiełło, prezes PKO mówi o młodym Czarneckim, że zatrudnił go na staż w banku. – Ten facet, ten chłopak po trzech miesiącach powiedział, że jest dużo pracy, że on myślał, że będzie luźniej itd., że ma inne plany właśnie, wiesz – opowiadał Morawieckiemu. Wtedy Morawiecki połączył się telefonicznie z Ryszardem Czarneckim i usłyszał od niego, że syn chciałby pracować gdzieś, gdzie się więcej zarabia.  W efekcie syn Czarneckiego kariery w banku nie zrobił, ale dostał się do Sejmu z list PiS. W młodości Przemysław Czarnecki dał się poznać, jako zagorzały kibic Legii Warszawa. W 2007 roku wdał się w bójkę z litewską policją w Wilnie podczas meczu Legia - Vetra. Pisaliśmy o tym tutaj.  Wtedy Ryszard Czarnecki bronił syna mówiąc, że jest studentem prawa, który ma inne rzeczy w głowie niż bójki.",Awantura w domu posła PiS Przemysława Czarneckiego. Prokuratura bada sprawę,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/karta-kredytowa-moze-obnizyc-nasza-zdolnosc-kredytowa-nawet-o-kilkadziesiat-tysiecy/vtklb6j,Masz kartę kredytową? Możesz mieć przez nią kłopoty,"Od początku roku banki wydały o 22,9% więcej kart kredytowych niż w tym samym okresie w roku poprzednim – tak wynika z danych Biura Informacji Kredytowej. Wzrosty dotyczyły wszystkich przedziałów kwotowych, co oznacza, że zaczęły z nich korzystać także osoby o niższych dochodach. Przy staraniu się o kredyt hipoteczny taka karta może w znaczny sposób obniżyć zdolność kredytową – przy limicie 10 tys. zł bank pożyczy nam nawet o 42 tys. zł mniej.","Od początku roku banki wydały o 22,9% więcej kart kredytowych niż w tym samym okresie w roku poprzednim – tak wynika z danych Biura Informacji Kredytowej. Wzrosty dotyczyły wszystkich przedziałów kwotowych, co oznacza, że zaczęły z nich korzystać także osoby o niższych dochodach. Przy staraniu się o kredyt hipoteczny taka karta może w znaczny sposób obniżyć zdolność kredytową – przy limicie 10 tys. zł bank pożyczy nam nawet o 42 tys. zł mniej. Jak wynika z danych Biura Informacji Kredytowej, lipiec był kolejnym miesiącem z rekordową liczbą wydanych kart kredytowych - zarówno pod względem ilościowym, jak i wartościowym. Banki przyznały ich aż 107,6 tys. na łączną kwotę limitów w wysokości 622 mln zł. Jest to wzrost o 34,3% w ujęciu liczbowym i o 27,0% w ujęciu wartościowym w porównaniu z lipcem 2018. Nie jest to jednak wyjątkowy miesiąc - tendencja wzrostowa widoczna jest także w danych za pierwsze 7 miesięcy roku. Od początku roku banki wydały o 22,9% więcej kart kredytowych niż w tym samym okresie w roku poprzednim. - Choć karty kredytowe są wygodnym sposobem na uzyskanie dodatkowej gotówki, to należy pamiętać, że stanowią kolejne zobowiązanie wobec banku. W związku z tym, nawet te nieużywane, dawno zapomniane karty, które tylko zbierają kurz na półce, mogą w przyszłości popsuć nasze plany kredytowe. Należy więc podchodzić do nich rozsądnie. Mimo, że banki często same namawiają klientów na karty kredytowe, więc jest to łatwy do pozyskania bufor gotówkowy, nie przyjmujmy następnych, w kolejnych placówkach. Uważajmy też przy ustalaniu limitów, w przyszłości mogą one zaważyć na wyniku rozmów z bankiem przy procesie kredytowym – mówi Katarzyna Dmowska z ANG Spółdzielni.  Karta kredytowa może podnieść obciążenia miesięczne gospodarstwa nawet o 500 zł

Przy wyliczaniu zdolności kredytowej banki biorą pod uwagę wiele czynników. Jednym z nich jest posiadanie kart kredytowych i wysokość ustalonych na nich limitów. Mają one bowiem bezpośredni wpływ na wysokość miesięcznych obciążeń gospodarstwa domowego, czyli jednego z głównych czynników decydujących o wysokości przyznanego kredytu. - Banki zazwyczaj przyjmują od 2,6% do 5% limitu ustalonego na karcie kredytowej jako miesięczne obciążenie przy przeliczaniu zdolności kredytowej. To oznacza, że jeżeli posiadamy kartę z limitem do 10.000 zł, to bank wyliczy, że nasze miesięczne koszty są nawet o 260-500 zł wyższe niż gdybyśmy takiej karty nie posiadali. Jeżeli tych kart posiadamy więcej, to koszty jeszcze się namnażają. Przy najgorszym scenariuszu możemy nawet nie otrzymać kredytu hipotecznego. Jeżeli już mamy karty kredytowe, to dobrze jest sprawdzić swoją zdolność kredytową i zawczasu zlikwidować te karty, które negatywnie na nią wpływają – dodaje Katarzyna Dmowska. Eksperci z ANG Spółdzielni wyliczyli na podstawie trzech przykładowych, dostępnych na rynku ofert, jak takie dodatkowe obciążenie wpłynie na zdolność kredytową pary, której dochód wynosi 6 tys. zł netto miesięcznie. Okazuje się, że posiadanie karty kredytowej z limitem 10 tys. zł obniża możliwą do pożyczenia od banku kwotę o od 4,59% do 7,55%. To nawet o 42 tys. zł mniej niż gdybyśmy takiej karty nie wyrabiali.",Zakupy,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/doplaty-do-rat-pomoc-dla-frankowiczow/hj30ze0,Nie starcza pieniędzy do pierwszego przez kredyt? Dopłaty wzrosną do 2 tys. zł!,"Trudno w to uwierzyć, ale na dopłaty do rat w Funduszu Wsparcia Kredytobiorców jest do wzięcia grubo ponad pół miliarda złotych. Polacy nie chcą z tych pieniędzy skorzystać?! Raczej nie mogą...","Trudno w to uwierzyć, ale na dopłaty do rat w Funduszu Wsparcia Kredytobiorców jest do wzięcia grubo ponad pół miliarda złotych. Polacy nie chcą z tych pieniędzy skorzystać?! Raczej nie mogą... Jak ustalił Fakt, od 2015 r. do teraz tylko 920 osób podpisało umowy na dopłaty do rat z Funduszu Wsparcia Kredytobiorców, którym zarządza Bank Gospodarstwa Krajowego. Takie dopłaty wypłacane są osobom mającym kredyty zarówno w złotówkach, jak i walutach obcych. Można maksymalnie dostać 1500 zł miesięcznie dopłaty do raty. Takie wsparcie może być wypłacane przez 18 miesięcy. Do tej pory wartość zawartych umów na dopłaty to 20 mln 257 tys. zł. Do wykorzystania zostało jeszcze prawie 580 milionów! Dlaczego tak niewielu jest chętnych na dopłaty? By z niego skorzystać, trzeba spełnić jeden z trzech warunków: być osobą bezrobotną, koszty kredytu to 60 proc. dochodów lub jeśli po opłaceniu raty na życie zostaje nam niewiele (701 zł dla osoby samotnie gospodarującej lub 528 zł na osobę w rodzinie). Ustawa frankowa, jaką właśnie przyjął Sejm, zakłada poluzowanie tych warunków od 2020 r.: będzie można starać się o dopłaty, jeśli koszty kredytu przekroczą 50 proc. dochodów rodziny. Same dopłaty wzrosną do 2000 zł miesięcznie, będą wypłacane też dłużej (przez 36 miesięcy). Eksperci do tych propozycji odnoszą się sceptycznie: – To tylko pomoc techniczna, w razie przejściowych problemów ze spłatą kredytów. Frankowicze jednak liczyli na przewalutowanie tych kredytów – mówi Marek Zuber, ekonomista. Do tego jednak nie dojdzie. Przynajmniej na razie. Z projektu ustawy posłowie PiS wykreślili zapis mówiący o utworzeniu funduszu konwersji. Składałyby się do niego banki i z niego pokrywane byłyby koszty dobrowolnego przewalutowania. Frankowicze czekają na wyrok Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej, który po wakacjach wyda orzeczenie w sprawie polskiego małżeństwa, który zaciągnął kredyt w szwajcarskiej walucie.",zmartwiona para,
https://www.fakt.pl/hobby/ksiazki/paul-kenyon-i-jego-pasjonujaca-ksiazka-o-rozkradzeniu-afryki/v8dp95j,Ukradli cały kontynent! Jak oni to zrobili?!,"Chciwi i krwawi despoci, lokujący pochodzące z łapówek olbrzymie sumy w dolarach i funtach na tajnych kontach w Szwajcarii, niewyjaśnione śmierci niewygodnych dla reżimów ludzi, masakry. A w tle wielkie naturalne bogactwa - ropa, diamenty, złoto, rzadkie metale. To Afryka. Przepiękny kontynent, nad którym wisi przekleństwo. Opowiada o tym pasjonująca książka angielskiego dziennikarza.","Chciwi i krwawi despoci, lokujący pochodzące z łapówek olbrzymie sumy w dolarach i funtach na tajnych kontach w Szwajcarii, niewyjaśnione śmierci niewygodnych dla reżimów ludzi, masakry. A w tle wielkie naturalne bogactwa - ropa, diamenty, złoto, rzadkie metale. To Afryka. Przepiękny kontynent, nad którym wisi przekleństwo. Opowiada o tym pasjonująca książka angielskiego dziennikarza. Czy można ukraść cały kontynent? Okazuje się, że tak. I to do tego olbrzymi, bo liczący nieco ponad 30 mln km2 powierzchni i zamieszkany przez 1,2 miliarda ludzi. Tym kontynentem jest Afryka. A ukradli, czy raczej okradli go zarówno przybysze z innych kontynentów, jak i rdzenni mieszkańcy. W sumie jednak złodziei była garstka. Ale szkody jakie wyrządzili odczuli wszyscy mieszkańcy tego bajecznego kontynentu. 

Bezprzykładną kradzież całego kontynentu opisuje doświadczony angielski dziennikarz śledczy, specjalizujący się w relacjach z międzynarodowych konfliktów, 53-letni dziś Paul Kenyon. A jego książka – ""Ziemia dyktatorów"" – powinna być obowiązkową pozycją na studiach stosunków międzynarodowych i politologii. A także stać na półce miłośników powieści sensacyjnych. Dokłdnie tak! Gdyż styl w jakim pisze Kenyon, wartka narracja, sięganie do losów zwykłych ludzi i dyktatorów tworzą jedyną w swoim rodzaju mieszankę przykuwającą czytelnika tak bardzo, że zapomina, iż żyje w Europie.

Cytowany przez wydawcę Frederick Forsyth (autor między innymi bestellerowych powieści sensacyjnych „Dzień szakala” i „Psy wojny” – ta druga dzieje się właśnie w Afryce) tak opisuje książkę Kenyona: „Horror, jakiego doświadczała Afryka od lat sześćdziesiątych XX wieku, nigdy dotąd nie został w pełni opisany. Tutaj jest wszystko dla tych, którzy chcieliby naprawdę wiedzieć, jakie to było straszne.” Nie jest to opis do końca pełny, bo Kenyon opis kradzieży zaczyna już od końca XIX wieku. To, co działo się potem w XX wieku, było pokłosiem pierwszych kradzież.

Kiedy na początku drugiej połowy XX wieku Afryka budziła się z czasów kolonializmu, dawni władcy szybko nawiązali owocne relacje z nowymi elitami. Korupcja kwitła, interesy szły świetnie, a że przy okazji ktoś tam stracił życie?  A kogo to obchodziło, skoro dolary odkładały się grubymi stosami na kontach w szwajcarskich bankach, zaś koncerny plądrujące Afrykę mogły wykazać się przed właścicielami i akcjonariuszami solidnymi zyskami. Kontynent był i jest nadal polem walki między koncernami, a także między mocarstwami, do których w ostatnim czasie z tak wielkim impetem dołączyły Chiny, że w zachodniej prasie pojawiły się już nawet artykuły o tym, jak Chińczycy wykupili Afrykę. 

Podróżując z Kenyonem od południa po północ Afryki, przemierzając ten kontynent w czasie i przestrzeni, czytelnik poznaje, dzięki niezwykłej erudycji autora, tragiczne losy tego kontynentu i jego mieszkańców. A po przeczytaniu tej świetniej książki, gdy będzie śledzić doniesienia w Internecie z Afryki, na pewno dojedzie do wniosku, że niestety ciągle wszystko jest tam po staremu.",Ukradli Afrykę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/to-warszawiacy-zgubili-w-2018-roku/qnp2m82,To warszawiacy zgubili w 2018 roku,"Ludzie potrafią zgubić dosłownie wszystko! Wśród przedmiotów, które trafiły do stołecznego Biura Rzeczy Znalezionych można znaleźć m.in. profesjonalne żetony do gry w pokera, aparaty fotograficzne, walizki z pełną zawartością w środku, narzędzia czy futra. - Rok temu trafiła do nas proteza nogi – opowiada szef biura Arkadiusz Rączkowski (39l.).","Ludzie potrafią zgubić dosłownie wszystko! Wśród przedmiotów, które trafiły do stołecznego Biura Rzeczy Znalezionych można znaleźć m.in. profesjonalne żetony do gry w pokera, aparaty fotograficzne, walizki z pełną zawartością w środku, narzędzia czy futra. - Rok temu trafiła do nas proteza nogi – opowiada szef biura Arkadiusz Rączkowski (39l.). Do magazynów przy Dzielnej 15 trafiają przedmioty, które zostawiono w sklepach, parkach, na ulicach, w metrze czy na stadionach. - Niestety, tylko niewielki procent odnajduje swoich właścicieli – przyznaje Rączkowski. - Najłatwiej jest zwrócić dokumenty czy telefony komórkowe – mówi.

Rocznie do biura trafia nawet 7 tysięcy rzeczy. Zagubiony telefon czy walizka czeka na swojego właściciela przez dwa lata. Można po nią przyjść, zadzwonić, napisać maila z pytaniem o zgubę. Na miejscu trzeba jednak udowodnić własność. Wtedy przedmiot zostanie wydany. - Jeśli przez dwa lata nie uda nam się znaleźć właściciela przedmiotu staje się on własnością miasta – tłumaczy Arkadiusz Rączkowski. - Powoływany jest później biegły, który decyduje, czy przedmiot nadaje się do likwidacji czy na licytację – wyjaśnia.

Nie wszyscy jednak wiedzą, że właścicielem przedmiotu może stać się również jego znalazca. - Jeśli przyniesiemy do biura rzecz, to po dwóch latach, pod warunkiem że nie znalazł się pierwotny właściciel, nabywamy do niego prawo własności - dodaje Arkadiusz Rączkowski Profesjonalne żetony do gry w pokera - ok. 200zł kosztuje taki zestaw. Znaleziono je pozostawione na ulicy.

Keyboard - nawet ok 300zł. Znaleziony w komunikacji miejskiej.

Zestaw narzędzi - ok. 250zł. Znaleziono w pobliżu banku.",To warszawiacy zgubili w 2018 roku,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/lot-oszukany-przez-zlodziei-falszywa-faktura-przez-internet/evyh659,Złodzieje ukradli miliony z LOT. Wystarczył jeden e-mail!,"Polskie Linie Lotnicze LOT padły ofiarą złodziei, którzy podszywając się pod dostawcę samolotów wyłudziły od przewoźnika pieniądze - potwierdza Biuro Prasowe PLL LOT. Według informacji Polsatu chodzi o kwotę około dwóch milionów złotych.","Polskie Linie Lotnicze LOT padły ofiarą złodziei, którzy podszywając się pod dostawcę samolotów wyłudziły od przewoźnika pieniądze - potwierdza Biuro Prasowe PLL LOT. Według informacji Polsatu chodzi o kwotę około dwóch milionów złotych. „W ubiegłym roku LOT padł ofiarą przestępstwa, które polegało na wyłudzeniu środków przeznaczonych na opłaty leasingowe samolotów. Natychmiast powiadomiliśmy prokuraturę, która prowadzi śledztwo w tej sprawie. W związku z trwającym śledztwem, nie możemy udzielać więcej informacji na ten temat"" - informuje Biuro Prasowe PLL w odpowiedzi na pytania Fakt24.pl. Informację o wyłudzeniu pieniędzy z LOT-u jako pierwszy podały ""Wydarzenia"" Polsatu. Według informacji, do których dotarły ""Wydarzenia"" do oszustwa doszło w listopadzie 2018 r. Jedna z pracownic LOT dostała przez internet fakturę, z danymi producenta samolotów, które latają w barwach polskiego przewoźnika ale ze zmienionym numerem konta. Na ten rachunek przelano 700 tys. dolarów. ""Przelane pieniądze najpierw trafiły do banku na Cyprze, później błyskawicznie zostały przetransferowane przez oszustów do jednego z państw Azji"" - czytamy na stronie internetowej Polsat News. Z przelanych na złe konto pieniędzy udało się odzyskać 200 tys. dolarów, co oznacza, że w przeliczeniu na złotówki LOT został okradziony z ok. 2 mln zł. - Spółka LOT w ubiegłym roku padła ofiarą przestępstwa polegającego na wyłudzeniu środków. Były to środki, które miały zostać przeznaczone na opłatę za samoloty - potwierdził informacje Polsatu rzecznik PLL LOT Adrian Kubicki. - To jest wyścig, w którym raz jedna, raz druga strona jest na prowadzeniu. Te procedury w sposób automatyczny mają być udoskonalane - dodał, zapytany o procedury dokonywania przelewów.",Samolot LOT,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/gdansk-znajomi-i-sasiedzi-wypowiedzieli-sie-o-zabojcy-prezydenta-pawla-adamowicza/zqsh5nx,Zabił prezydenta na oczach Polaków. Kim jest Stefan W.?,"27-letni Stefan W. podczas finału WOŚP zaatakował prezydenta Gdańska. Zadał mu kilka ciosów w klatkę piersiową i jamę brzuszną. Pomimo zaciekłej walki o życie Pawła Adamowicza nie udało się go uratować. Wszyscy zadają sobie pytanie, dlaczego doszło do tak potwornej tragedii i czy tej zbrodni można było uniknąć...","27-letni Stefan W. podczas finału WOŚP zaatakował prezydenta Gdańska. Zadał mu kilka ciosów w klatkę piersiową i jamę brzuszną. Pomimo zaciekłej walki o życie Pawła Adamowicza nie udało się go uratować. Wszyscy zadają sobie pytanie, dlaczego doszło do tak potwornej tragedii i czy tej zbrodni można było uniknąć... Tragedia, która wydarzyła się w Gdańsku w niedzielę, 13 stycznia, wstrząsnęła Polakami. Podczas finału 27. edycji WOŚP prezydent miasta Paweł Adamowicz został zaatakowany nożem przez 27-letniego Stefana W. Niestety, prezydenta nie udało się uratować. Zmarł w poniedziałek w gdańskim szpitalu. Pojawia się coraz więcej pytań w sprawie tej potwornej zbrodni, która rozegrała się na oczach Polaków i której sprawcą był Polak... ""Nazywam się Stefan W... Siedziałem niewinny w więzieniu. Platforma Obywatelska mnie torturowała. Dlatego właśnie zginął Adamowicz"" – miał powiedzieć 27-latek na scenie po ataku. Tym słowom zaprzecza jednak relacja, jaką przytoczyła Onetowi znajoma rodziny W. W rozmowie z dziennikarzami powiedziała, że wedle słów matki Stefana W. jej syn dobrze znosił pobyt w więzieniu, na który nie narzekał. 27-latek był już wcześniej karany. W 2014 roku Sąd Okręgowy w Gdańsku skazał go na 5 lat i 6 miesięcy więzienia za cztery napady z bronią w ręku na gdańskie banki. – Z przedmiotem przypominającym broń, w biały dzień, wchodził do placówki banku, w której było kilka osób i grożąc użyciem tej broni, zabierał pieniądze. Była to scena jak z klasycznego filmu gangsterskiego – mówił w czasie wydawania wyroku, cytowany przez ""Dziennik Bałtycki"", sędzia Radomir Boguszewski. Dlaczego mężczyzna napadał na banki? Jak się okazało, był to sposób na uzyskanie środków do życia. Przed zatrzymaniem bowiem Stefan W. nigdzie nie pracował. Żył z pieniędzy ze spadku po ojcu i dzięki pomocy rodziny. Stefan W. trzykrotnie starał się o warunkowe przedterminowe zwolnienie, bezskutecznie. Z informacji, do których dotarła Polska Agencja Prasowa, wynika, że w czasie aresztu zdiagnozowano u niego schizofrenię i poddano leczeniu farmakologicznemu. 27-latek wyszedł na wolność miesiąc przed atakiem na Targu Węglowym w Gdańsku. Bestialski atak na prezydenta Gdańska wyglądał na zaplanowaną akcję. Stefan W. kilkukrotnie dźgnął Adamowicza kilkunastocentymetrowym nożem w klatkę piersiową i jamę brzuszną. Napastnik wiedział, gdzie ma uderzyć, by zabić. Jak podał ""Dziennik Bałtycki"", 27-latek ""umiał posługiwać się nożem"" i ""zawsze był fanatykiem broni"". Miał też brać sterydy i narkotyki, głównie amfetaminę. Z relacji gdańszczan przekazanej lokalnemu dziennikowi wynika, że Stefan W. często przesiadywał w salonach gier z automatami i nie garnął się do pracy. Przerażający obraz wyłania się ze relacji osób, które znają Stefana W. – To jest chłopak, który od zawsze miał nierówno pod sufitem, był niezrównoważony i trzeba było na niego uważać. Już jako nastolatek zdarzyło się, że bez powodu rozbił koledze na głowie szklaną butelkę. Nigdy nie ukrywał, że lubił bić ludzi i chętnie się tym chwalił, mówił o tym, jak fajnie jest spuścić komuś w...l – powiedział ""Dziennikowi Bałtyckiemu"" mężczyzna z Oliwy, który zna 27-latka. Stefan W. ma siedmioro rodzeństwa. Jego ojciec zginął potrącony przez samochód. Matka, przedszkolanka, samotnie wychowywała dzieci. – Jako matka nie miała łatwo. Miała do wychowania ośmioro dzieci. Robiła wszystko, by zapewnić im normalny dom – podkreśliła w rozmowie z Onetem znajoma rodziny W. Rodzina 27-latka mieszkała w kamienicy w Gdańsku Oliwie. – Mieszkanie komunalne wcześniej zajmował mężczyzna nadużywający alkoholu, który w końcu został eksmitowany. Dopiero teraz do mnie dochodzi, że W. mogli zawdzięczać przydzielenie lokalu prezydentowi Pawłowi Adamowiczowi – usłyszeli dziennikarze ""Dziennika Bałtyckiego"" od sąsiadów rodziny W. Zszokowani sąsiedzi w rozmowie z dziennikarzami lokalnego serwisu podkreślili, że z rodziną W. nie było większych problemów. – Matka bardzo uprzejma – tłumaczyli ""Dziennikowi Bałtyckiemu"". Inna osoba dodała, że ""kiedy W. się wprowadzili, zaczęły się kradzieże w piwnicach"". 27-latek miał być znany z rabunków. – Na forach w internecie chwalił się nawet, że obrobił bank i wyjeżdża na wakacje. Śmieszy mnie, że policja przy napadach na banki tak długo go rozpracowywała, kiedy wszyscy wokół wiedzieli. Wiem, że dostał łomot przy zatrzymaniu za tę sprawę. Później niejednokrotnie mówił ""pozabijałbym wszystkich, którzy mnie wpakowali do pierdla"". On tego nie mówił ""dla jaj"", tylko na poważnie – usłyszeli dziennikarze ""Dziennika"". Rozmówczyni Onetu podkreśliła z kolei, że Stefan W. chwalił się swoimi napadami, bo ""lubi rozgłos, lubi być w blasku fleszy"". Zaznaczyła też, że 27-latek ""był trudnym dzieckiem"". – To nie jest normalne, że po takim ataku człowiek się przedstawia, mówi, że właśnie kogoś zabił, nie ucieka i robi show – zauważyła w rozmowie z dziennikarzami Onetu znajoma rodziny W. – Moim zdaniem on sobie wymyślił to PO. Gdyby na scenie stał ktoś znany z innej formacji politycznej to równie dobrze i on mógłby zostać zaatakowany, a sprawca mógłby wykrzykiwać coś pod adresem np. Prawa i Sprawiedliwości. Chodziło wyłącznie o zwrócenie uwagi – przyznała rozmówczyni Onetu.",Stefan W. zabił prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza,
