https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pierwsze-posiedzenie-sejmu-andrzej-duda-podziekowal-aleksandrowi-kwasniewskiego/yx93r99,Pierwsze posiedzenie Sejmu. Przemówienie Andrzeja Dudy,"Pierwsze posiedzenie Sejmu otworzył marszałek senior Antoni Macierewicz. Swoje orędzie wygłosił także prezydent Andrzej Duda. Prezydent powiedział, że ""to niezwykle ważne, iż w wyniku wyborów wszystkie ogólnopolskie komitety mają posłów"". Zdaniem Dudy oznacza to, że ""prawie wszyscy obywatele, którzy głosowali, mają tu swych reprezentantów, którzy przedstawiają ich punkt widzenia"". Prezydent podziękował także Aleksandrowi Kwaśniewskiemu.","Pierwsze posiedzenie Sejmu otworzył marszałek senior Antoni Macierewicz. Swoje orędzie wygłosił także prezydent Andrzej Duda. Prezydent powiedział, że ""to niezwykle ważne, iż w wyniku wyborów wszystkie ogólnopolskie komitety mają posłów"". Zdaniem Dudy oznacza to, że ""prawie wszyscy obywatele, którzy głosowali, mają tu swych reprezentantów, którzy przedstawiają ich punkt widzenia"". Prezydent podziękował także Aleksandrowi Kwaśniewskiemu. Andrzej Duda wygłosił orędzie na inauguracyjnym posiedzeniu Sejmu IX kadencji. Prezydent powiedział, że ""rozpoczynająca się IX kadencja Sejmu wolnej i suwerennej Polski, to niezwykły czas dla Państwa posłów, to wielki zaszczyt móc z wyboru polskiego społeczeństwa zasiadać w tej izbie, dyskutować o najważniejszych polskich sprawach"". - W wyniku wyborów do Sejmu wszystkie ogólnopolskie komitety mają posłów, to niezwykle ważne, bo oznacza, że prawie wszyscy obywatele, którzy głosowali, mają tu swych reprezentantów, którzy przedstawiają ich punkt widzenia - stwierdził prezydent RP. - Chciałem bardzo serdecznie podziękować naszym rodakom, wyborcom, którzy w tak odpowiedzialny i niezwykły, chyba niespodziewany dla nikogo sposób dali wyraz swojej odpowiedzialności i poczuciu obywatelskiego obowiązku korzystając ze swojego prawa wyborczego w ostatnich wyborach parlamentarnych - powiedział prezydent. Podkreślił, że 18,5 miliona obywateli, 62 proc. wyborców, którzy udali się do urn, to wynik nienotowany po 1989 roku. Andrzej Duda podziękował ""wszystkim Polakom i w kraju, i zagranicą"", którzy kierując się poczuciem odpowiedzialności za przyszłość Polski wzięli udział w wyborach. Andrzej Duda zwrócił uwagę na to, że ""bycie w Sejmie to obok wielkiego zaszczytu, również wielka odpowiedzialność"", a posłowie do końca kadencji będą oceniani i obserwowani, co będzie miało znaczenie, jeśli będą walczyć o reelekcję.  Wspomniał także o czasach, gdy sam zasiadał w Sejmowej ławie. Chociaż swoje doświadczenie nazwał ""skromnym, bo zaledwie trzyletnim"" to stwierdził, że była to dla niego ""piękna sprawa"". - Bardzo cenne jest do dziś dla mnie wspomnienie kontaktów, które miałem wtedy z państwem, spraw, które razem załatwialiśmy, dyskusji, czasem żarliwych, politycznych, ale w których było tak wiele ładunku merytorycznego, w których było tak wiele dobrych głosów na temat tego, jak powinna wyglądać Polska - wyznał prezydent. Przypomniał także, że gdy w 2007 roku kandydował w wyborach do Sejmu zabrakło mu niecałe 700 głosów, by zostać posłem. Życzył nowym parlamentarzystom ""debat, w jakich sam mógł kiedyś brać udział"" i wyraził nadzieję, że w przypadku różnic poglądów, na sali sejmowej znajdą się osoby potrafiące prowadzić merytoryczną dyskusję. Andrzej Duda podziękował za ""aktywną kampanię wyborczą"", która jego zdaniem służy ""budowaniu demokracji i poczucia odpowiedzialności obywatelskiej"". Podziękował za zaangażowanie także tym kandydatom, którym nie udało się dostać do Sejmu. Prezydent w swoim orędziu przypomniał słowa Jana Pawła II, które papież wypowiedział w 1990 roku przy okazji wizyty w polskim Sejmie. - Miejsce, w którym się znajdujemy skłania do głębokiej refleksji nad odpowiedzialnym korzystaniem z daru odzyskanej wolności oraz nad potrzebą współpracy na rzecz dobra wspólnego - powiedział prezydent, oceniając, że słowa te ""są najważniejszym przekazem, jaki Ojciec Św. mógł dać ludziom sprawującym władzę w Polsce i zasiadającym w tej izbie, ludziom, którzy decydują o losie współobywateli"".  Prezydent wspomniał także o zmarłym premierze Tadeuszu Mazowieckim, który w swoim expose w 1989 roku mówił m.in. ""Miejmy ufność w duchowe i materialne siły narodu. Wierzę, że Bóg nam dopomoże, byśmy uczynili wielki krok na drodze, która przed nami się otwiera"". Andrzej Duda przypomniał, że Mazowiecki cieszy się szacunkiem osób o różnych poglądach, był bowiem pierwszym niekomunistycznym premierem polskiego rządu, a także wyrażał wolę realizacji przemian w państwie. Będziemy je oczywiście różnie oceniali, ale one się stały - przemawiał Duda. Prezydent poprosił także, ""o język parlamentarny w debacie, który nie będzie obrażał i nie będzie nikogo urażał"", wspominając, że większość obywateli chce złagodzenia dyskursu politycznego.  Andrzej Duda w swoim przemówieniu podziękował również Kościołowi, polskiej rodzinie i inteligencji, dzięki którym przetrwała polska tradycja. W jego ocenie to ona pomogła Polsce w odzyskaniu niepodległości oraz przetrwaniu komunizmu. Prezydent odwołał się także do kwestii narodowościowych, stwierdzając, że dla niego ""Polakiem jest każdy, kto ma Polskę w sercu"".  - Jeżeli ktoś mnie pyta o kwestię narodowości, jeżeli ktoś ma co do tego jakieś wątpliwości, ja zawsze mówię: Idź na cmentarz. Idź na cmentarz żołnierzy poległych w 1920 r. w obronie Rzeczypospolitej przed bolszewicką nawałą, idź na cmentarz żołnierzy poległych w 1939 r., idź na cmentarz poległych w Powstaniu Warszawskiem, na każdy inny cmentarz, tych którzy stawali w obronie ojczyzny, tamtej II RP. Zobaczysz na tych grobach najprzeróżniejsze znaki: polskich Żydów, polskich katolików, polskich Tatarów, wyznawców religii muzułmańskiej - powiedział prezydent. Przypomniał, że ""wszyscy oni walczyli za Polskę, bardzo często na ochotnika, ponieważ mieli ją w sercu, byli Polakami, chociaż mieli różne pochodzenie"". - To jest to, co ich łączyło - nasza wspólna, wielka tradycja ponad 1050 lat istnienia państwa polskiego, wyrosłego na korzeniach chrześcijańskich, chrześcijaństwa, które przyjęliśmy z Zachodu, które przyszło do nas z Rzymu poprzez Czech - stwierdził prezydent.  Na zakończenie swojego orędzia Andrzej Duda zaapelował do nowych posłów i nowych posłanek o to, by rozpoczęli kadencję od podania sobie ręki. Następnie sam podszedł do  siedzących w pierwszym rzędzie posłów Lewicy, Koalicji Obywatelskiej, PSL, Konfederacji oraz PiS - i podał im rękę. Andrzej Duda po chwili wrócił na mównicę. Stało się to po tym, gdy lider Lewicy Włodzimierz Czarzasty zwrócił mu uwagę na to, że na sali jest obecny Aleksander Kwaśniewski. Były prezydent został pominięty w przywitaniu wygłoszonym przez Antoniego Macierewicza.Andrzej Duda podziękował Kwaśniewskiemu za obecność, podkreślając, że jest ona bardzo ważna. Potem głos zabrał Antoni Macierewicz, dziękując Dudzie za przemówienie i dołączając się do powitania Kwaśniewskiego. - Witam, panie prezydencie - powiedział.",Pierwsze posiedzenie Sejmu. Przemówienie Andrzeja Dudy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/abp-marek-jedraszewski-o-gender-lgbt-i-karcie-who-oblakancze-ideologie/1jfwv26,"Jędraszewski o gender, LGBT i karcie WHO: ""Obłąkańcze ideologie""","Abp. Marek Jędraszewski wygłosił kazanie podczas 27. Pielgrzymki Rodzin Archidiecezji Krakowskiej w Kalwarii Zebrzydowskiej (woj. małopolskie). Nie zabrakło odniesień do politycznych tematów. Metropolita krakowski mówił m.in. o karcie Światowej Organizacji Zdrowia (WHO), którą ""próbuje się niszczyć już małe, jeszcze przedszkolne dzieci, odbierając im prostotę spojrzenia i czystość ich oczu"". Wszystkiego słuchali politycy.","Abp. Marek Jędraszewski wygłosił kazanie podczas 27. Pielgrzymki Rodzin Archidiecezji Krakowskiej w Kalwarii Zebrzydowskiej (woj. małopolskie). Nie zabrakło odniesień do politycznych tematów. Metropolita krakowski mówił m.in. o karcie Światowej Organizacji Zdrowia (WHO), którą ""próbuje się niszczyć już małe, jeszcze przedszkolne dzieci, odbierając im prostotę spojrzenia i czystość ich oczu"". Wszystkiego słuchali politycy. Homilii arcybiskupa Marka Jędraszewskiego słuchali m.in. prezydent Andrzej Duda i wojewoda małopolski Piotr Ćwik. Metropolita krakowski nawiązał do czasów Oświecenia, kiedy powszechnie kwestionowano Boga i stawiano na rozum. - Wiemy, że ten rozum, opierając się tylko na własnych możliwościach, skompromitował się. Najbardziej tragicznie 80 lat temu, kiedy wybuchła II wojna światowa i pociągnęła za sobą ogrom nieszczęść, nienawiści, przemocy i okrucieństwa – podkreślił arcybiskup Marek Jędraszewski. Duchowny dodał, że istniały wówczas systemy niszczenia człowieka – niemieckie obozy i sowieckie łagry. - Rozum się wówczas skompromitował odrzucając Pana Boga, więc stwierdzono, że nie on, ale ciemne siły w człowieku związane z seksem – to jest istota człowieka. I to głosi się dzisiaj w postaci ideologii gender i ideologii LGBT – przekonywał abp Marek Jędraszewski. Jego zdaniem takie ideologie próbuje się wprowadzać w życie również przez Kartę WHO.

-W ten sposób próbuje się niszczyć już małe, jeszcze przedszkolne dzieci, odbierając im prostotę spojrzenia i czystość ich oczu. Tę piękną postawę niewinności, która nas starszych tak często wzrusza. To chce się im odebrać i chce się zniszczyć, planując także niszczenie całych społeczeństw i narodów - przekonywał metropolita krakowski. - Bo jakżeż można żyć, gdy podważona jest tożsamość człowieka wynikająca z tych – wydawałoby się najbardziej oczywistej, biologicznej sprawy, jaką jest to, że człowiek jest kobietą i mężczyzną? To się kwestionuje w imię obłąkańczych ideologii, które stają się dla wielu obowiązkowe - pytał metropolita krakowski w Kalwarii Zebrzydowskiej. Janusz pyta Grażynę, jak się robi 69. Dziwna kampania krakowskich urzędników",Abp. Marek Jędraszewski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/skad-szymon-holownia-ma-pieniadze-na-kampanie-wyborcza/slv3gsn,"Hołownia zdradził, ile do tej pory wyłożył z własnej kieszeni na kampanię. To niemała suma!","Szymon Hołownia w niedzielę ogłosił swój start w przyszłorocznych wyborach prezydenckich. W mediach szybko pojawiły się sugestie, że publicystę wspierają finansowo ludzie ze świata biznesu. Sam Szymon Hołownia zaprzecza tym plotkom i zapewnia, że pieniądze na kampanię wyłożył z własnej kieszeni. Właśnie zdradził, ile do tej pory zainwestował!","Szymon Hołownia w niedzielę ogłosił swój start w przyszłorocznych wyborach prezydenckich. W mediach szybko pojawiły się sugestie, że publicystę wspierają finansowo ludzie ze świata biznesu. Sam Szymon Hołownia zaprzecza tym plotkom i zapewnia, że pieniądze na kampanię wyłożył z własnej kieszeni. Właśnie zdradził, ile do tej pory zainwestował! Szymon Hołownia w miniony weekend w Teatrze Szekspirowskim w Gdańsku ogłosił swój start w przyszłorocznych wyborach prezydenckich. Jeszcze zanim oficjalnie ogłosił tą decyzję, narastały plotki o tym przez kogo jest finansowany jego start.  - Może być kandydatem wagi ciężkiej, bo plotki głoszą, że idzie za nim potężne finansowanie i potężne wsparcie - sugerowała w ""Śniadaniu w Polsat News"" posłanka KO Barbara Nowacka. Wcześniej pojawiły się też doniesienia o tym, że pieniądze na kampanię Hołowni wyłożyła Dominika Kulczyk.  - U mnie ma żadnego wielkiego biznesu, Leszka Czarneckiego, Jerzego Staraka, jezuitów. Liczę na datki osób fizycznych. Teraz przed kampanią finansuję to ze swoich środków - zapewniał Szymon Hołownia ogłaszając swój start w wyborach. Jak zapewniał, pieniądze pochodzą jedynie z jego własnych oszczędności.  W najnowszym wywiadzie na łamach ""Tygodnika Powszechnego"" Szymon Hołownia zdradził, ile pieniędzy wyłożył do tej pory na kampanię. Okazuje się, że wydał już ponad 200 tys. zł! - Przez ostatnie miesiące naprawdę dużo pracowałem by zarobić na ten projekt, poza tym kilkanaście osób wsparło mnie darowiznami w wysokości 4900 zł - na tyle pozwala prawo osobom, które nie są ze sobą spokrewnione. Wśród tych osób nie ma milionerów, polityków, lobbystów, to moi przyjaciele od lat - zapewnia Hołownia. Jak dodał, od nowego roku, kiedy oficjalnie zarejestruje swój komitet wyborczy, liczy na datki na kampanię. - Gdy w styczniu lub lutym ruszy kampania, drogę wytyczy nam ustawa. Mówi ona, że kampanię prezydencką może finansować fundusz wyborczy partii politycznej i obywatele. My nie mamy partyjnych przelewów. Poprosimy obywateli: jeśli chcecie nowej polityki, zrzućcie się na nią - mówi Szymon Hołownia. Publicysta ma świadomość, że na kampanię potrzebne są miliony. Komitet Bronisława Komorowskiego wydał 18 mln zł, komitet Andrzeja Dudy 13 mln zł. - Nie wstydzę się prosić, bo wiem, że crowdfunding przywraca ludziom sprawczość - odparł Szymon Hołownia. ",Szymon Hołownia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lubawa-ksiadz-wjezdzal-do-kosciola-na-osiolku-i-rozpijal-nieletnich-pedofilia/tlz66f4,Ksiądz wjeżdżał do kościoła na osiołku i rozpijał nieletnich. Podejrzewany jest też o pedofilię,"Były ksiądz Michał K., wydalony z jednej z parafii w Lubawie (woj. warmińsko-mazurskie), przez część z parafian postrzegany był jako szanowany i lubiany duszpasterz. Dla innych to niebezpieczny i wyrachowany manipulator. Prokuratura w Iławie postawiła byłemu księdzu zarzut rozpijania nieletnich, do którego Michał K. się przyznał. Ale na tym nie koniec. Niewykluczone, że już niebawem usłyszy kolejne zarzuty. Być może mające związek z pedofilią.","Były ksiądz Michał K., wydalony z jednej z parafii w Lubawie (woj. warmińsko-mazurskie), przez część z parafian postrzegany był jako szanowany i lubiany duszpasterz. Dla innych to niebezpieczny i wyrachowany manipulator. Prokuratura w Iławie postawiła byłemu księdzu zarzut rozpijania nieletnich, do którego Michał K. się przyznał. Ale na tym nie koniec. Niewykluczone, że już niebawem usłyszy kolejne zarzuty. Być może mające związek z pedofilią. Były ksiądz Michał K. był bardzo kreatywny i pomysłowy. To dlatego na prowadzone przez niego msze święte przychodziły tłumy parafian z Lubawy. Jak podał „Głos Lubawski"", msze odprawiał z humorem i z dodatkową scenografią. Kilka razy wjechał nawet do kościoła na osiołku. Najmłodsi i ich rodzice uwielbiali księdza Michała. Jednak były duchowny miał też swoje słabości. – W barku miał ogromne ilości alkoholu – mówił w rozmowie z „Głosem Lubawskim"" jeden z byłych ministrantów. Alkoholu jednak nigdy nie pił sam. – Z księdzem piłem pierwszą wódkę w życiu – dodał inny z byłych ministrantów. Wtedy nie miał nawet 15 lat! Ale nie tylko alkohol był problemem. Byli ministranci podkreślali, że były ksiądz miał skłonności... ekshibicjonistyczne. – Zdarzało się, że ksiądz po alkoholu chodził nago po plebanii – dodał w „Głosie Lubawskim"" inny z byłych ministrantów. – Lubił paradować przed ministrantami w „stroju Adama"" – dodał. Byłym księdzem Michałem K. zainteresowała się Prokuratura Rejonowa w Iławie. – Mężczyznę przesłuchano w charakterze podejrzanego – powiedział w rozmowie z dziennikarzem z „Głosu Lubawskiego"" Jan Wierzbicki, szef iławskiej prokuratury. – Usłyszał on zarzut z artykułu 208, dotyczący rozpijania małoletnich, do którego częściowo się przyznał. Byłemu duchownemu grozi od kary grzywny do dwóch lat pozbawienia wolności. O ile nie pojawią się kolejne zarzuty. Wiadomo już, że śledczy zabezpieczyli między innymi komputer duchownego i przekazali go biegłym do analizy. Informatorzy „Głosu Lubawskiego"" przyznali też, że były ksiądz Michał wysyłał do ministrantów MMS-y z pornografią homoseksualną! Niewykluczone też, że materiały pornograficzne mogły zawierać treści pedofilskie. – Pewien jestem, że miał płyty ze zdjęciami – wyjaśnił na łamach gazety jeden z byłych ministrantów. – Nie pamiętam, czy to były zdjęcia nagich dzieci, czy nagich mężczyzn, ale pewien jestem, że takie zdjęcia były. Michał K. został wydalony ze stanu duchownego w 2015 roku. ",Były ksiądz Michał K.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bartlomiej-e-nowak-o-przyszlosci-nato/t986vsm,Dokąd zmierza NATO?,"W najbliższy wtorek minie 20 lat od przystąpienia Polski do NATO, a w sierpniu Sojusz obchodzić będzie 70 urodziny. Przez te wszystkie lata wykazał się niebywałą skutecznością, zapobiegając światowej wojnie. Żadne z państw członkowskich nie zostało nigdy zaatakowane (jeśli pominąć atak terrorystów z Al-Kaidy na USA 11 września 2001 r.) – pisze Bartłomiej E. Nowak politolog, dr nauk ekonomicznych. Wykładowca Akademii Finansów i Biznesu Vistula","W najbliższy wtorek minie 20 lat od przystąpienia Polski do NATO, a w sierpniu Sojusz obchodzić będzie 70 urodziny. Przez te wszystkie lata wykazał się niebywałą skutecznością, zapobiegając światowej wojnie. Żadne z państw członkowskich nie zostało nigdy zaatakowane (jeśli pominąć atak terrorystów z Al-Kaidy na USA 11 września 2001 r.) – pisze Bartłomiej E. Nowak politolog, dr nauk ekonomicznych. Wykładowca Akademii Finansów i Biznesu Vistula Najważniejsze wyzwania, przed jakimi w tym jubileuszowym roku, a także w następnych latach staje Pakt Północnoatlantycki, dotyczą nie tylko zagrożenia zewnętrznego, przede wszystkim ze strony Rosji, ale w znacznej mierze współpracy między Europą i USA. Pozornie wszystko jest w porządku. Wydatki militarne państw NATO rosną najszybciej od lat. Europejczycy, po dekadach migania się od odpowiednio wysokich wydatków na obronność, zaczęli wreszcie poważnie myśleć o przejęciu większej odpowiedzialności w polityce obronnej i bezpieczeństwa. Unia Europejska tworzy mechanizmy, które kilka lat temu byłyby pozytywną, ale jednak niespodzianką, a dzisiaj są oczywistością. Wzmocniona została stała współpraca strukturalna państw UE w zakresie wspólnej polityki bezpieczeństwa i obrony, zwana w skrócie PESCO (od angielskich słów „permanent structured cooperation”). Funkcjonuje też Europejska Agencja Obrony. Od niedawna odbywa się skoordynowany roczny przegląd w zakresie obronności (CARD). Ustanowiono nowy fundusz obronny z budżetu UE. Wszystkie tak działania są co prawda jeszcze w fazie niezbyt zaawansowanej, ale razem tworzą całkiem pokaźny mechanizm integracyjny. Dzięki temu w przyszłości może powstać silny europejski filar NATO, co przecież jest od dawna postulatem Amerykanów, a nie tylko rezultatem pokrzykiwań Donalda Trumpa. Samo NATO ma się też pozornie dobrze. Kolejne państwa przystępują, jak Macedonia Północna w tym roku, więc Sojusz liczy już więcej członków niż Unia Europejska. U drzwi Paktu wyczekują kolejni chętni, na czele z Ukrainą i Gruzją, choć ich wpuszczenie do natowskiego gmachu wydaje się mało realne w bliskiej perspektywie. NATO zdecydowanie wzmocniło swoją „wschodnią flankę”, na czym tak bardzo skorzystała Polska. Dodatkowo jeszcze dyskutuje się wzmocnioną rolę baz amerykańskich w naszym kraju, choć wybiega to poza ramy NATO. W Polsce dominuje więc narracja, według której Donald Trump może jest nieprzewidywalny, ale fakty mówią co innego, zaś NATO jakoś przetrwa prezydenturę amerykańskiego miliardera. I dlatego trzeba trzymać się Amerykanów. Sama Europa – twierdzi się – bezpieczeństwa nam nie zapewni. Pobrzękiwanie szabelką przez prezydenta Francji Emmanuela Macrona i kanclerz Niemiec Angelę Merkel, to po prostu wyraz antytrumpowskich fobii. Przecież po opuszczeniu Unii Europejskiej przez Wielką Brytanię, czyli brexicie, aż 80 proc. wydatków militarnych w NATO będzie pochodziło z państw, które nie są członkami UE. Narracja w Europie Zachodniej jest inna. Niech nie zmylą nas słowne pojedynki kanclerz Merkel z Amerykanami podczas dorocznej monachijskiej konferencji bezpieczeństwa, czy postulaty strategicznej autonomii i stworzenia Europejskiej Rady Bezpieczeństwa wyrażane przez prezydenta Macrona. Takie pomysły mogą być w Polsce, czy w krajach bałtyckich faktycznie źle odebrane. Tyle że w rzeczywistości nikt nie mówi o odseparowaniu się od Stanów Zjednoczonych. Za to bardzo poważnie trwają rozważania nad pytaniem, co się stanie, jeśli Amerykanie nie będą chcieli się angażować w bezpieczeństwo europejskie, gdyż będą zaangażowani w większe problemy w Azji, czy na Bliskim Wschodzie? Tego rodzaju rozważaniom przysłużył się sam prezydent Donald Trump. Można uznać, że jedną z najgorszych jego wypowiedzi było podważenie wartości politycznej Sojuszu, a zwłaszcza niezwykle istotnego artykułu 5 traktatu, mówiącego o wspólnej obronie – napaść na jedno z państw NATO traktowana jest w nim jako atak na wszystkie kraje Paktu. W przeciwieństwie do Trumpa Barack Obama, przy wszystkich swoich wadach w polityce zagranicznej, przynajmniej jasno i wyraźnie zapewniał Europejczyków: Cokolwiek złego się stanie, stoimy za wami. Trump zaś dodaje: Jeśli będzie to w interesie Ameryki. W Waszyngtonie do legendy przeszły już opowieści na temat prezydenta Trumpa wypytującego doradców o to, jak USA mogłyby wyjść z NATO. Każda wspólnota bezpieczeństwa, a taką jest Sojusz, opiera się na zaufaniu. A tego dzisiaj jakby coraz mniej. Czy relacje amerykańsko-europejskie w NATO wytrzymałyby próbę czasu, gdyby, załóżmy, Rosja po cichu spowodowała kryzys w którymś z państw bałtyckich. Czy w takim przypadku prezydent Trump uwierzyłby Europejczykom, czy raczej swojemu przyjacielowi Władimirowi Putinowi, gdyby ten zaprzeczał, by jego kraj miał coś wspólnego z – nazwijmy to – niepokojami w Litwie, Łotwie i Estonii? Te pytania nie są bezzasadne. NATO staje przed fundamentalnym wyzwaniem utrzymania jedności i wzmacniania swoich filarów po obu stronach Atlantyku. Oby mu się udało. Także dla dobra Polski.",Dokąd zmierza NATO?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydent-duda-przemawial-a-ambasador-anders-trzymala-rece-w-kieszeniach/8mtcpfm,Skandaliczne zachowanie ambasador Anders podczas przemówienia Andrzeja Dudy,"Co za gafa! Maria Anders (69 l.), ambasador RP we Włoszech, choć uchodzi za światową, nie umie się zachować! Podczas przemówienia prezydenta Andrzeja Dudy (47 l.)... trzymała ręce w kieszeniach! A to nie tylko mało eleganckie, ale – jak przekonuje ekspert – wręcz niedopuszczalne.","Co za gafa! Maria Anders (69 l.), ambasador RP we Włoszech, choć uchodzi za światową, nie umie się zachować! Podczas przemówienia prezydenta Andrzeja Dudy (47 l.)... trzymała ręce w kieszeniach! A to nie tylko mało eleganckie, ale – jak przekonuje ekspert – wręcz niedopuszczalne. Wszystko działo się chwilę po tym, jak prezydent i pierwsza dama wylądowali w wojskowej bazie Sigonella na Sycylii, gdzie stacjonują polscy żołnierze. Nasi rodacy patrolują wody Morza Śródziemnego, wyłapując przemytników broni i handlarzy ludźmi. W uznaniu ciężkiej służby Andrzej Duda przyjechał na wojskową Wigilię. Po tym jak ambasador Anders z dowództwem polskiego kontyngentu przywitała parę prezydencką, rozpoczął się uroczysty apel. I wtedy doszło do kompromitacji jej ekscelencji ambasador. Choć nie było chłodno, bo temperatura powietrza wynosiła 19 stopni, Maria Anders podczas całego przemówienia prezydenta ani na chwilę nie wyjęła rąk z kieszeni swojego czerwonego płaszcza. – To faux pas! To ABC dobrego wychowania, abstrahując od uroczystości. Jak jest zimno, można założyć rękawiczki, a damy wręcz powinny je nosić – krytykuje na łamach dr Janusz Sibora, ekspert protokołu dyplomatycznego i ceremoniału państwowego i dodaje: – Szczególnie, że pani ambasador występowała jako osoba oficjalna w oficjalnej sytuacji. ","Skandal na Sycylii! Prezydent przemawiał, a ambasador Anders trzymała ręce w kieszeniach",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tym-ministrom-rzadu-bedzie-goraco/f8p4zxt,Tym ministrom będzie gorąco,"Blokady na drogach i poważne utrudnienia dla kierowców – to efekt protestu, jaki zorganizowali w poniedziałek rolnicy z AGROUnii w kilku województwach. Jak podkreślają, ich działania to dopiero przedsmak akcji, jaką planują 6 lutego. Tego dnia chcą zablokować Warszawę. Także inne grupy zawodowe słysząc w jak dobrej kondycji jest polska gospodarka, ile miliardów złotych udało się ściągnąć z podatku VAT, chcą podwyżek. Przed ministrami więc trudne chwile. Bo czy znajdą dla wszystkich pieniądze?","Blokady na drogach i poważne utrudnienia dla kierowców – to efekt protestu, jaki zorganizowali w poniedziałek rolnicy z AGROUnii w kilku województwach. Jak podkreślają, ich działania to dopiero przedsmak akcji, jaką planują 6 lutego. Tego dnia chcą zablokować Warszawę. Także inne grupy zawodowe słysząc w jak dobrej kondycji jest polska gospodarka, ile miliardów złotych udało się ściągnąć z podatku VAT, chcą podwyżek. Przed ministrami więc trudne chwile. Bo czy znajdą dla wszystkich pieniądze? Rolnicy

Domagają się od rządu realnych działań dotyczących m.in. walki z afrykańskim pomorem świń. Przez tę chorobę rolnicy mają kłopoty ze sprzedażą żywca wieprzowego. Ich straty idą w miliony złotych. Nie chcą już rozmawiać z ministrem rolnictwa, a z prezydentem Andrzejem Dudą (46 l.). Nauczyciele

Ostrzegają, że jeśli rząd nie zapewni im podwyżek o 1000 zł, zaczną strajkować w dniu, w którym maja odbyć się egzaminy ósmoklasistów. Według wyliczeń resortu edukacji Anny Zalewskiej taka podwyżka to koszt nawet ok. 17 mld zł rocznie. więcej na temat protestu nauczycieli piszemy na str. 8-9. Budżetówka

To może być prawdziwy test dla minister finansów Teresy Czerwińskiej. Solidarność domaga się podwyżek dla pracowników sfery budżetowej na takim samym poziomie, jak wypłacono służbom mundurowym – czyli o 650 zł na etat. Pracownicy OPS

Domagają się 1000 zł podwyżki. Wystosowali właśnie do minister rodziny Elżbiety Rafalskiej list w tej sprawie. Jeśli zdecydują się na protest m.in. wypłaty 500+ mogą być być opóźnione. Rezydenci

Młodzi medycy twierdzą, że resort zdrowia nie wywiązuje się zawartego z nimi porozumienia. Część szpitali nie dostała pieniędzy na podwyżki dla rezydentów. Zamierzają przypomnieć się ministrowi Łukaszowi Szumowskiemu. – Tylko droga siłowej konfrontacji ma szansę coś zmienić. – mówi Faktowi Marcin Sobotka z Porozumienia Rezydentów.",Anna Zalewska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-parlamentarne-2019-okregi-listy-kandydaci-do-sejmu-chrzanow-myslenice-oswiecim/b1zcskk,"Wybory parlamentarne 2019. Kto kandyduje do Sejmu w Chrzanowie, Myślenicach, Oświęcimiu, Wadowicach i Suchej Beskidzkiej?","Wybory parlamentarne 2019 zbliżają się wielkimi krokami. Do urn pójdziemy już w najbliższą niedzielę. Tego dnia warto spełnić swój obywatelski obowiązek, udać się do lokalu wyborczego i oddać głos. W końcu to od naszych decyzji będą zależały przyszłe losy kraju. 13 października 2019 wybierzemy 460 posłów i 100 senatorów. Na kogo będzie można oddać głos w Krakowie i okolicach?","Wybory parlamentarne 2019 zbliżają się wielkimi krokami. Do urn pójdziemy już w najbliższą niedzielę. Tego dnia warto spełnić swój obywatelski obowiązek, udać się do lokalu wyborczego i oddać głos. W końcu to od naszych decyzji będą zależały przyszłe losy kraju. 13 października 2019 wybierzemy 460 posłów i 100 senatorów. Na kogo będzie można oddać głos w Krakowie i okolicach? Oto pełna lista kandydatów z okręgu wyborczego nr 12 obejmującego powiaty: chrzanowski, myślenicki, oświęcimski, suski, wadowicki. Z tego okręgu do Sejmu wybierzemy ośmiu posłów. Sprawdźcie, na kogo możecie zagłosować. Lista numer 1 - Polskie Stronnictwo Ludowe

1 BRYNKUS Józef nauczyciel akademicki, Wadowice

2 KAŁA Józef inżynier hutnik, Polanka Wielka

3 HERBUT Dawid Julian policjant, Kalwaria Zebrzydowska

4 ZAWADZKI Grzegorz Roman górnik, Jawiszowice 

5 DĘBIŃSKA Maria, rolnik, Juszczyn

6 GOŁĄB Katarzyna, nauczyciel, Radocza 

7 BOLEK Magdalena, inżynier energetyk, Babice 

8 BEDRA Renata Barbara, monter elektroniki samochodowej, Jawiszowice

9 MICHALEC Sylwia, specjalista zarządzania kryzysowego, Bachowice

10 SIKORA Marek Andrzej, projektant grafiki, Biertowice

11 HYJEK Ewa Maria, pedagog, Myślenice 

12 PAJĄK Dorota, ekonomista, Ponikiew

13 JAKUBOWSKI Tomasz Marek, nauczyciel, Wadowice

14 KIERPIEC Daniel Józef, prawnik, Kęty

15 GÓRECKI Andrzej, inżynier mechanik, Stanisław Górny

16 MOTYKA Miłosz Maksymilian, inżynier ochrony środowiska, Tokarnia Lista numer 2 - Prawo i Sprawiedliwość

1 BOCHENEK Rafał Paweł prawnik, Strumiany

2 POLAK Marek Władysław parlamentarzysta, Andrychów 

3 BIERNAT Zbigniew Stanisław parlamentarzysta, Zator 

4 FILIPIAK Ewa Maria parlamentarzysta, Klecza Dolna 

5 KOZIK Krzysztof Janusz inżynier górnik górnictwo podziemne, Libiąż

6 HAJOS Sławomir Paweł parlamentarzysta, Zawoja

7 KUROWSKI Władysław Michał wyższy urzędnik samorządowy, Jawornik

8 STARZEC Zbigniew Władysław wyższy urzędnik państwowy, Oświęcim

9 GIBAS Iwona Józefa specjalista do spraw zarządzania i organizacji, Brzeszcze

10 KASPROWSKI Wojciech Marcin politolog, Kraków

11 MAJKA Jolanta Maria ogrodnik, Zegartowice

12 KACZYŃSKI Filip Roman politolog ,Wadowice

13 ŚWIERKOSZ Grażyna wyższy urzędnik samorządowy, Lachowice

14 KASPRZYCKA Stanisława Marzena dyrektor szkoły, Lipnik

15 TROJANOWSKA Grażyna ekonomista, Chrzanów

16 DUDA Roman Wincenty przedsiębiorca, Kraków Lista numer 3 - Sojusz Lewicy Demokratycznej

1 ŚMIAŁEK Ryszard Kazimierz dyrektor finansowy, Kraków 

2 WÓJTOWICZ Katarzyna Małgorzata pedagog, Kraków

3 ZAWADA Tomasz Leszek programista aplikacji, Kraków

4 BROŻEK Dominika Maria grafik, Chrzanów

5 JEZIERSKI Paweł Stanisław politolog, Zaborze

6 KOWALÓWKA Michał Grzegorz dyrektor marketingu, Kraków 

7 RAUCH Jan Zbigniew lekarz dentysta, Wadowice 

8 STASIK Iwona Ewa pracownik ds. produktów finansowych, Kraków

9 FILIPEK Magdalena instruktor nauki jazdy, Kwaczała

10 KUC Maria Teresa, pedagog, Chrzanów

11 JANUSZYK Władysław politolog, Oświęcim

12 LEGOŃ Natalia Joanna menadżer zawartości serwisów internetowych, Kraków 

13 GUGULSKI Jarosław Marek nauczyciel, Kęty 

14 TYMAN Agnieszka kucharz, Kraków

15 KAJDAS Dorota Ewa nauczyciel, Oświęcim

16 JAGLARZ Jakub Jerzy kierowca samochodu dostawczego, Wadowice Lista numer 4 - Konfederacja Wolność i Niepodległość

1 WILCZYŃSKI Bartosz inżynier automatyki i robotyki, Kraków

2 KRAWCZYK Emil Piotr inżynier budownictwa, Trzebinia

3 CHMIEL Dariusz Bogdan technik telekomunikacji, Wadowice

4 KUMANEK Grzegorz Jan przedstawiciel handlowy, Luszowice

5 BAJER Marcin Jakub informatyk, Skrzynka

6 CURZYDŁO Jerzy magazynier, Kossowa

7 SALAWA Marta technik administracji, Świątniki Górne

8 CZACHUR Adam Aleksander technik mechanik, Libiąż 

9 SIŁUSZYK Sylwia Małgorzata nauczycielka, Myślenice

10 URBAŃSKA Anna Katarzyna technik administracji, Grzechynia

11 MREŃCA Tomasz magazynier, Inwałd

12 BANET Piotr Paweł przedsiębiorca, Bielsko-Biała 

13 SKWARCZYŃSKA Katarzyna Anna technik optyk,Alwernia

14 JASTRZĘBSKA Sylwia Jolanta sprzedawca, Kraków

15 ZASŁONA-POLAK Katarzyna kelner ,Trzebinia

16 KŁECZEK Tomasz mechanik maszyn i urządzeń, Trzebinia Lista numer 5 - Koalicja Obywatelska PO .N IPL Zieloni

1 NIEDZIELA Dorota lekarz weterynarii, Kęty 

2 SOWA Marek Jan ekonomista, Bobrek 

3 POTOCKI Adam Kajetan prawnik, Chrzanów 

4 STYCZEŃ Adam Tomasz menadżer ochrony zdrowia, Myślenice

5 KLINOWSKI Mateusz Michał wykładowca akademicki, Wadowice

6 WĄTROBA Ewa Beata przedsiębiorca, Andrychów

7 CHOWANIEC Michał przedstawiciel medyczny, Sucha Beskidzka

8 LUBAŃSKI Adam Jarosław politolog Przytkowice, Partia Zieloni

9 WINCENCIAK-WALAS Ewa Magdalena higienistka stomatologiczna, Osieczany 

10 SKOWROŃSKA Kinga Agnieszka ekonomista, Chełmek 

11 BRÓZDA Marcin przedsiębiorca, Przytkowice

12 BLIŹNIAK Katarzyna Elżbieta przedstawiciel handlowy, Brzeszcze

13 ARKIT Szymon Tadeusz inspektor pracy, Libiąż

14 KLAJA Tomasz Zygmunt przedsiębiorca, Zator

15 MIRANOWICZ Maria Wiesława nauczyciel, Zagórze

16 ŻABA Tadeusz inż. automatyk, Siepraw",Wybory parlamentarne 2019. Kto kandyduje do Sejmu w Krakowie?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/awaria-oczyszczalni-to-kara-boska-zaskakujaca-teoria-ksiedza/h6s36be,Awaria oczyszczalni to kara boska? Zaskakująca teoria księdza,"Awaria oczyszczalni ścieków w Warszawie karą boską za naklejenie Matki Boskiej Częstochowskiej w tęczowej aureoli na miejskim toi-toiu? Taką zaskakującą teorię przedstawił ks. prof. Paweł Bortkiewicz, członek prezydenckiej Narodowej Rady Rozwoju i felietonista w mediach o. Tadeusza Rydzyka.","Awaria oczyszczalni ścieków w Warszawie karą boską za naklejenie Matki Boskiej Częstochowskiej w tęczowej aureoli na miejskim toi-toiu? Taką zaskakującą teorię przedstawił ks. prof. Paweł Bortkiewicz, członek prezydenckiej Narodowej Rady Rozwoju i felietonista w mediach o. Tadeusza Rydzyka. Ksiądz profesor Paweł Bortkiewicz przeanalizował daty i nie ma wątpliwości: awaria układu przesyłowego ścieków w stolicy to nie przypadek, ale boska przestroga! - 29 sierpnia pojawiła się informacja, że w wyniku awarii oczyszczalni ścieków w Warszawie fala nieczystości zmierza do Płocka. Awaria miała miejsce 27 sierpnia - dzień po uroczystości Matki Bożej Częstochowskiej. Natomiast 27 kwietnia w Płocku rozpoczęła się profanacja obrazu Pani Częstochowskiej (chodzi o naklejenie wizerunku Matki Boskiej na toi-toiach - przyp. red.) - na taką koincydencję zdarzeń zwrócił uwagę redemptorysta prowadzący audycję na antenie Radia Maryja.  Wywołany do odpowiedzi ks. Paweł Bortkiewicz stwierdził, że to musi być znak. - Można nadać interpretację tym wydarzeniom w ten sposób, że jakaś grupa mieszkańców Płocka zapragnęła niezwykle mocno uhonorować fekalia toalety, naklejając tam najświętsze wizerunki. Skoro tak bardzo pragnęła zwrócić uwagę na nieczystości, to w tej chwili te nieczystości napływają - przekonywał. - Możemy oczywiście zarzucać, że jest to kościelne kaznodziejskie gadanie, że nie ma ono pokrycia w rzeczywistości, ale kiedy zobaczyłem skojarzenie tych dat - 27 kwietnia i 27 sierpnia - i wydarzeń z nimi związanymi, to zaczęły mi się kojarzyć wydarzenia sprzed lat - dodał kapłan. Wymienił m.in. trzęsienie ziemi z 1994 r. w Los Angeles. Jak wskazywał, epicentrum żywiołu miało miejsce w dzielnicy Northridge, gdzie znajdowało się ""centrum przemysłu pornograficznego USA"". Wskazał też m.in. tsunami w 2004 r. w Azji. - Przypomnijmy sobie, że tereny Azji Południowo-Wschodniej to były tereny największej w świecie seks-turystyki - dowodził. - Zdaję sobie sprawę z tego, że stawianie mocnych tez interpretacyjnych może spowodować różne emocje, dlatego nie będę ich stawiał, ale pozwolę zamknąć wcześniej wymieniony katalog zdarzeń pytaniem: Przypadek czy znak? Śp. ks. Bronisław Bozowski mawiał: „Nie ma przypadków. Są tylko znaki”. Myślę, że trzeba przynajmniej poważnie pochylić się nad tym pytaniem i sugestią odpowiedzi - podsumował ks. Bortkiewicz.  Ks. prof. Paweł Bortkiewicz w 2015 r. został członkiem Narodowej Rady Rozwoju powołanej przez prezydenta Andrzeja Dudę. Jest wykładowcą i byłym dziekanem wydziału teologicznego UAM w Poznaniu. Wykłada także w Wyższej Szkole Kultury Społecznej i Medialnej w Toruniu. Duchowny jest również publicystą Radia Maryja i Telewizji Trwam. Jest duszpasterzem Akademickiego Klubu Obywatelskiego im. Prezydenta Lecha Kaczyńskiego w Poznaniu. (Źródło: radiomaryja.pl) Przyłapali radnego PiS z Warszawy na FakeNewsie? Ależ kłótnia w sieci PiS straszy ściekami. Co za hipokryzja! Mamy dane, jak wyglądało to za rządów polityków PiS",Awaria oczyszczalni to kara boska? Zaskakująca teoria księdza,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/tusk-spotkal-sie-z-papiezem-franciszek-poznal-tajemnice/dmvwj2h,Tusk spotkał się z papieżem. Wyznał mu tajemnicę,"Na początku października tego roku Donald Tusk, wraz z rodziną udał się do Watykanu na wizytę u papieża Franciszka. Jak podaje niemiecki dziennik ""Sueddeutsche Zeitung”, głowa kościoła była jedną z pierwszych osób, które dowiedziały się o decyzji Tuska i zamiarze kandydowania na szefa Europejskiej Partii Ludowej a także o tym, że nie zamierza on wracać do polskiej polityki.","Na początku października tego roku Donald Tusk, wraz z rodziną udał się do Watykanu na wizytę u papieża Franciszka. Jak podaje niemiecki dziennik ""Sueddeutsche Zeitung”, głowa kościoła była jedną z pierwszych osób, które dowiedziały się o decyzji Tuska i zamiarze kandydowania na szefa Europejskiej Partii Ludowej a także o tym, że nie zamierza on wracać do polskiej polityki. Niemiecka gazeta relacjonuje obszernie wystąpienie Tuska podczas kongresu EPL w Zagrzebiu. W środę były szef Rady Europy, wybrany został na przewodniczącego Europejskiej Partii Ludowej, uzyskując poparcie 93 procent z ponad 2 tysięcy delegatów. komentuje: ""Franciszek dowiedział się wówczas tego, o czym wiedzieli nieliczni: że ustępujący przewodniczący Rady Europejskiej nie wróci do polskiej polityki, ale chciałby stanąć na czele Europejskiej Partii Ludowej, rodziny ugrupowań chrześcijańskich demokratów w Europie. Papież długo patrzył mu w oczy i zapytał, czy partia ta umie odróżnić popularność od populizmu”. Gazeta podaje, że ""pytanie papieża dotyczyło zasadniczego konfliktu w EPL: jak zachowa się wobec Viktora Orbana, populisty z Węgier?”. Członkostwo Fideszu, partii Viktora Orbana zostało zawieszone w EPL a ""Europejska Partia Ludowa żąda od niego respektowania jej podstawowych wartości. Jednak Orban oparł się wszelkim próbom poważnej rozmowy na ten temat. Tusk będzie musiał podjąć decyzję i w Zagrzebiu już ją przygotowywał” – dodaje dziennik. Słowa Tuska o tym, że kto twierdzi, iż wolność i bezpieczeństwo wzajemnie się wykluczają, sam stawia się poza rodziną Europejskiej Partii Ludowej  były według ""Sueddeutsche Zeitung” ""wyraźnym ostrzeżeniem dla Orbana”. Gazeta uważa, że ""gdy Tusk mówi coś takiego, ma to szczególną wagę. W czasie kryzysu migracyjnego ostrzegał on jak żaden inny czołowy polityk w Brukseli przed niekontrolowanym napływem migrantów. »Nie przybywajcie do Europy!« - apelował do tych, którzy już wyruszyli w drogę. Popierał zamknięcie bałkańskiego szlaku migracyjnego i popadł przez to w konflikt z niemiecką kanclerz”.",Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/maleja-szanse-marka-falenty-na-ulaskawienie/z1qyv1x,Falenta ma coraz mniejsze szanse na ułaskawienie,"Warszawski Sąd Okręgowy negatywnie zaopiniował wniosek Marka Falenty o ułaskawienie. Skazany biznesmen w szokującym liście do prezydenta zagroził, że jeśli Andrzej Duda nie zastosuje wobec niego prawa łaski, ujawni mocodawców, którzy zlecili mu nagrywanie polityków.","Warszawski Sąd Okręgowy negatywnie zaopiniował wniosek Marka Falenty o ułaskawienie. Skazany biznesmen w szokującym liście do prezydenta zagroził, że jeśli Andrzej Duda nie zastosuje wobec niego prawa łaski, ujawni mocodawców, którzy zlecili mu nagrywanie polityków. W ośmiostronicowym liście, którego istnienie ujawniła „Rzeczpospolita”, Falenta wskazał na krąg osób, które miały zlecić mu nagrywanie polityków w warszawskich restauracjach. Wymienił dwanaście nazwisk, w tym prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego, ale bezpośrednio jako zleceniodawcę wskazuje byłego skarbnika PiS Stanisława Kostrzewskiego, prywatnie ojca Małgorzaty Rozenek-Majdan. To on miał namawiać Falentę do ""organizacji nagrywania"". Falenta pisał również do prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. ""Sąd Okręgowy w Warszawie po rozpoznaniu w dniu 27 sierpnia 2019 r. prośby skazanego Marka F. oraz Waldemara F. (to osoba, która także złożyła wniosek w sprawie biznesmena - przyp. red.) o ułaskawienie w sprawie XVIII K 5/16 postanowił na podstawie art. 564 § 2 k.p.k. akta sprawy wraz z opinią negatywną przekazać Sądowi Apelacyjnemu w Warszawie"" - ujawniło ""Rzeczpospolitej"" biuro prasowe sądu, dodając, że postanowienie ""nie zawiera pisemnego uzasadnienia"", a za podstawę decyzji sąd wskazał wspomniany artykuł z kodeksu postępowania karnego. Jak przypomina dziennik, warszawska prokuratura nie wezwała biznesmena do przedstawienia dowodów na twierdzenia, jakie zawarł w listach do najważniejszych osób w państwie. Falenta twierdził m.in., że politycy PiS obiecali mu bezkarność w zamian za podsłuchy rozmów polityków PO. Listy, które Marek Falenta napisał do Andrzeja Dudy i Jarosława Kaczyńskiego ujawniono w czerwcu 2019 r. Węglowy baron twierdził w nich, że zlecił podsłuchy w warszawskich restauracjach w porozumieniu z politykami PiS. Dziennik zauważa, że biznesmen wskazywał w swoich listach, że grupa osób związanych z partią Kaczyńskiego nie tylko wiedziała o podsłuchach w restauracjach, ale zachęcała do kontynuowania procederu podsłuchiwania, by doprowadzić do upadku rządu PO-PSL. Obecny wniosek o ułaskawienie biznesmena jest czwartym z kolei – poprzednie starania zakończyły się niepowodzeniem. Jeśli i tym razem poniesie on porażkę, to ostatnią deską ratunku będzie kasacja do Sądu Najwyższego. Jak czytamy w ""Rz"", wniósł ją adwokat biznesmena, mec. Marek Małecki, który wytknął w niej m.in. ""sprzeczności, nieścisłości i niekonsekwencje"" w zeznaniach Łukasza N., kelnera, który pogrążył Falentę.

SN może np. uchylić wyrok i skierować sprawę do ponownego rozpatrzenia. Jak pisaliśmy niedawno, Falenta przechodził badania psychiatryczne w zakładzie karnym na warszawskiej Białołęce. Ich wyniki nie dały jednak podstaw do tego, by zmienić mu sposób odbywania kary albo żeby miał ją odbywać w szczególnych warunkach. Falenta po badaniach wrócił do swej pierwotnej celi na Służewcu.  Za zlecenie kelnerom nagrywania polityków i biznesmenów został skazany na 2,5 roku więzienia. Nie stawił się w więzieniu, więc policja wysłała za nim list gończy, a potem sąd wydał europejski nakaz aresztowania. Falenta ukrył się w Hiszpanii i prawdopodobnie zamierzał uciec dalej, do Ameryki Południowej. (Źródło: Rzeczpospolita"", Fakt)",Marek Falenta,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/praca-za-granica-portugalia-czeka-na-polakow/q7046xh,Nowy kraj kusi polskich pracowników. Będzie wielka emigracja?,"Niemcy i Wielka Brytania już od dawna nie przyciągają tylu emigrantów zarobkowych, co kiedyś. Szczególnie drugi z krajów, który musi się teraz zmierzyć z widmem nadchodzącego brexitu. Gdzie więc mogą jechać za pracą nasi rodacy? Otworem stoją nadal kraje skandynawskie, jednak właśnie pojawiła się nowa, nieco cieplejsza opcja.","Niemcy i Wielka Brytania już od dawna nie przyciągają tylu emigrantów zarobkowych, co kiedyś. Szczególnie drugi z krajów, który musi się teraz zmierzyć z widmem nadchodzącego brexitu. Gdzie więc mogą jechać za pracą nasi rodacy? Otworem stoją nadal kraje skandynawskie, jednak właśnie pojawiła się nowa, nieco cieplejsza opcja. Do tej pory kraje Półwyspu Iberyjskiego kojarzyły się nie tylko z wakacjami, ale także z kryzysem, bezrobociem, słabą gospodarką i kiepskim rynkiem pracy. Wszystko wskazuje jednak na to, że sytuacja uległa diametralnej zmianie. Jak podaje Money.pl, w Portugalii pojawił się teraz odwrotny problem - pracodawcy coraz częściej nie są w stanie znaleźć odpowiednich pracowników! Wszystko przez to, że po ostatnim kryzysie w strefie euro z Portugalii wyemigrowało wiele osób, a przyrost naturalny w tym kraju jest ujemny. Ponieważ jednak zachęcanie rodaków do powrotu nie jest łatwym zadaniem, rząd postanowił postawić na obcokrajowców. Szczególnie, że to zagraniczni inwestorzy (dla których Portugalia jest często bardziej opłacalna niż Polska) zbudowali w tym kraju silny rynek pracy. 46 proc. z nich ma problem z obsadzeniem wakatów.  Chodzi nie tylko o podstawowe zadania, ale także miejsca dla wysokiej klasy specjalistów. – W najbliższym czasie nowe projekty uruchomią tu takie firmy jak Google, Amazon, Volkswagen, Mercedes-Benz czy Bosch, tworząc kilka tysięcy nowych miejsc pracy – mówi dla Money.pl Dariusz Duda kierownik Zagranicznego Biura Handlowego PAIH w Lizbonie. Wszystko wygląda tak pięknie, więc gdzie jest haczyk? Ogromnym minusem wyjazdu za pracą do Portugalii jest biurokracja i duża dowolność w interpretacji przepisów. Dlatego emigrację zarobkową najlepiej zaplanować przez sprawdzoną agencję pośrednictwa pracy. Liczba bezrobotnych zarejestrowanych w portugalskich urzędach pracy jest obecnie najniższa od 1991 r.",Praca w Portugalii,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/limit-30-krotnosci-realne-opodatkowanie-wyniesie-52-proc/twy5zev,PiS potrąci kolejną składkę z pensji! Zabiorą ponad połowę,"Trwa batalia o składki ZUS. Na obecną chwilę wygląda na to, że zniesienie limitu 30-krotności składki ZUS wejdzie w życie. Jak zauważa ekonomista Aleksander Łaszek z Forum Obywatelskiego Rozwoju, oznacza to, że osoby wpadające w drugi próg podatkowy będą w Polsce od Nowego Roku płacić składki i podatki na poziomie 52 proc. swojej pensji.","Trwa batalia o składki ZUS. Na obecną chwilę wygląda na to, że zniesienie limitu 30-krotności składki ZUS wejdzie w życie. Jak zauważa ekonomista Aleksander Łaszek z Forum Obywatelskiego Rozwoju, oznacza to, że osoby wpadające w drugi próg podatkowy będą w Polsce od Nowego Roku płacić składki i podatki na poziomie 52 proc. swojej pensji. Ta ustawa dzieli obóz rządzący, jak być może żadna wcześniej. Krytycznie wyrażali się o niej, zwykle sprzyjający pomysłom PiS, związek zawodowy „Solidarność” i prezydent Andrzej Duda. A wicepremier Jarosław Gowin kilka razy zdążył powtórzyć, że jego Porozumienie (jedna z partii wchodzących w skład rządzącej Zjednoczonej Prawicy) będzie głosować przeciwko. PiS jednak nie potrzebuje głosów 18 posłów Gowina, jeśli projekt poprze sejmowa Lewica. Limit 30-krotności oznacza, że jeśli ktoś zarabia w ciągu roku więcej niż 30-krotność przeciętnego wynagrodzenia w gospodarce (8367 zł netto w 2019 roku), nie musi odkładać składki na emeryturę do ZUS od kwoty powyżej tej granicy. Teraz za sprawą PiS ma się to zmienić. FOR: system przestaje premiować ludzi zdolnych i pracowitych

Jak zauważa Aleksander Łaszek, główny ekonomista Forum Obywatelskiego Rozwoju, po zniesieniu limitu 30-krotności, osoby wpadające w drugi próg podatkowy (zarobki powyżej 5,7 tysiąca netto miesięcznie), będą realnie opodatkowane (podatki plus składki) na poziomie 52 proc. (średnio). – To zaproszenie do przechodzenia na fikcyjne samozatrudnienie, gdzie podatek wynosi 19 proc. Efekt będzie zupełnie odwrotny od tego, co chciał osiągnąć rząd, czyli upowszechnienia etatowych umów o pracę – stwierdził Łaszek w wypowiedzi dla Business Insider Polska. Aleksander Łaszek wyraził też wątpliwość, czy płacąc wyższe składki, będzie się dostawać w przyszłości obiecaną teraz wyższą emeryturę. Jak zauważył, już niedługo wypłata zagwarantowanych przez system wysokich emerytur będzie „narażona na ataki”. O co chodzi? Polski system emerytalny już dzisiaj jest w bardzo słabej kondycji. Nawet w środowiskach rządowych rozważa się pomysły w rodzaju emerytury obywatelskiej, czyli wypłacania każdemu emerytury w takiej samej lub podobnej wysokości niezależnie od tego, ile wprowadzi do systemu składek. Łaszek stwierdził w rozmowie z Business Insider, że już dzisiaj realizuje się pomysły, które podnoszą niskie emerytury „kosztem emerytur wysokich”. Jego zdaniem to na przykład trzynasta emerytura, czy obiecana czternasta emerytura. Raport FOR „Gospodarka i Praworządność pod rządami PiS (2015-2019)” stwierdza, że tego typu rozwiązania prowadzą do tego, że pracownicy będą unikać umowy o pracę. Dlaczego? Jeśli system przestaje premiować za to, że odprowadza się wyższe składki, to nie ma powodu, by je odprowadzać. Szczególnie, gdy można po prostu zmienić formę zatrudnienia i z płatnika stać się beneficjentem systemu. Dlaczego rząd chce znieść limit 30-krotności? Potrzebuje pieniędzy na realizacją obietnic wyborczych. Według jego szacunków, zniesienie limitu 30-krotności to ponad 5 miliardów zł dodatkowych wpływów do budżetu w przyszłym roku. Kogo dotyczy zniesienie limitu 30-krotności składki do ZUS? Zmiana ma bezpośrednio dotyczyć ponad 300 tysięcy tysięcy najlepiej zarabiających pracowników etatowych w Polsce.",Limit 30-krotności. Realne obciążenie wyniesie 52 proc. pensji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pogrzeb-kornela-morawieckiego-pozegnali-go-znani-politycy/5n5p2hh,Uścisk prezydenta i premiera. Pogrzeb Kornela Morawieckiego,"W pożegnaniu Kornela Morawieckiego w Katedrze Polowej Wojska Polskiego wzięło udział wielu najważniejszych polityków głównie partii rządzącej. Marszałkowi seniorowi hołd oddali m.in. prezydent Andrzej Duda, który po wygłoszeniu przemówienia wymienił z pogrążonym w żałobie premierem Mateuszem Morawieckim serdeczny uścisk. Na pogrzebie pojawił się premier Czech Andrej Babisz.","W pożegnaniu Kornela Morawieckiego w Katedrze Polowej Wojska Polskiego wzięło udział wielu najważniejszych polityków głównie partii rządzącej. Marszałkowi seniorowi hołd oddali m.in. prezydent Andrzej Duda, który po wygłoszeniu przemówienia wymienił z pogrążonym w żałobie premierem Mateuszem Morawieckim serdeczny uścisk. Na pogrzebie pojawił się premier Czech Andrej Babisz.",Politycy na pogrzebie Kornela Morawieckiego,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/agata-zalecka-zada-odszkodowania-za-zalobe-narodowa/d29lfv0,Popularna aktorka oburzona na żałobę narodową. Żąda odszkodowania!,"Agata Załęska opublikowała w mediach społecznościowych wpis, który wywołał w sieci spore poruszenie. Aktorka nawiązała do obowiązującej w ostatnich dniach żałoby narodowej. Napisała, że artystom należą się odszkodowania za odwołane podczas żałoby spektakle. Pod postem nawiązała się burzliwa dyskusja, ale wpis szybko zniknął z jej profilu.","Agata Załęska opublikowała w mediach społecznościowych wpis, który wywołał w sieci spore poruszenie. Aktorka nawiązała do obowiązującej w ostatnich dniach żałoby narodowej. Napisała, że artystom należą się odszkodowania za odwołane podczas żałoby spektakle. Pod postem nawiązała się burzliwa dyskusja, ale wpis szybko zniknął z jej profilu. Agata Załęcka najbardziej znana jest z roli w popularnych polskich serialach. Można ją było oglądać m.in. w „Na sygnale”, „Na Wspólnej”, czy „M jak miłość”. Teraz zrobiło się o niej głośno za sprawą wpisu jaki opublikowała w mediach społecznościowych.

”Jestem za odszkodowaniami dla artystów za odwoływanie spektakli z powodu żałób narodowych!” - zakomunikowała na swoim profilu na Instagramie. Jak wiadomo prezydent Andrzej Duda zarządził ostatnio żałobę narodową. Żałoba po byłym premierze Janie Olszewskim miała trwać od północy z czwartku na piątek do godz. 19 w sobotę. Miesiąc wcześniej żałoba narodowa w Polsce została wprowadzona po tragicznej śmierci prezydenta Gdańska Pawła Adamowicz. W związku z tym wszystkie imprezy masowe, widowiska rozrywkowe i wydarzenia sportowe zostały odwołane. Agata Załęska zwróciła uwagę, że najbardziej cierpią na tym artyści. Odwoływanie wcześniej zaplanowanych spektakli wiąże się ze stratą pieniędzy. Wpis który zamieściła na Instagramie wywołał w sieci prawdziwą burzę. Pod postem pojawiło się wiele komentarzy od oburzonych internautów.

„To dla was, artystów, nie ma już żadnej świętości? Kasa mimo wszystko?” - zastanawia się jedna internautka. „Odchodzą osoby ważne z punktu widzenia i historii i patriotyzmu i relacji społecznych. Olszewskiemu żałoba narodowa w ramach upamiętnienia i godnego pożegnania należy się jak koniowi owies. A z całym szacunkiem ale nie wszystko przekłada się na pieniądze. Jak mamy wychowywać patriotów jak takie wzorce mają do naśladowania” - czytamy w jednym z komentarzy. Aktorka najwyraźniej nie spodziewała się takiego negatywnego odzewu, ponieważ wpis szybko zniknął z jej profilu. Wcześniej jednak próbowała wytłumaczyć swój postulat.

„Syty głodnego nie zrozumie. Jeśli artysta nie ma miesięcznej pensji a wynagrodzenie od spektaklu i musi wyżywić rodzinę oraz zapłacić rachunki, to kto na tym traci? To jest wolny zawód. Wynagrodzenie od spektaklu, a czasem takich spektakli dwa lub trzy w miesiącu... Niestety, gdy spektakl jest odwoływany nie z naszej winy tracimy zarobek i nikt nam go nie zwraca a rachunki trzeba płacić” - odpisała Załęcka. Premiera „Planety Singli 3”. Od dwóch aktorek nie można było oderwać oczu",Agata Załęcka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marian-banas-rozmawial-z-ryszardem-terleckim-buta-szefa-nik/1sx5f8e,Najbezczelniejszy urzędnik w Polsce nagrany. Jest butny i udaje Greka,"Szef NIK Marian Banaś zamiast podać się do dymisji po ujawnieniu afery z kamienicą z pokojami na godziny, od miesiąca gra na nosie całej Polsce. Kilka dni temu wrócił do pracy w NIK, przy okazji publikując butne oświadczenie. Teraz po raz kolejny pokazał swoją arogancję. Na Twitterze dziennikarz RMF FM opublikował nagranie, na którym Marian Banaś komentuje swoją 20-minutową rozmowę z wicemarszałkiem Sejmu Ryszardem Terleckim. Nie widzi powodu, by podać się do dymisji.","Szef NIK Marian Banaś zamiast podać się do dymisji po ujawnieniu afery z kamienicą z pokojami na godziny, od miesiąca gra na nosie całej Polsce. Kilka dni temu wrócił do pracy w NIK, przy okazji publikując butne oświadczenie. Teraz po raz kolejny pokazał swoją arogancję. Na Twitterze dziennikarz RMF FM opublikował nagranie, na którym Marian Banaś komentuje swoją 20-minutową rozmowę z wicemarszałkiem Sejmu Ryszardem Terleckim. Nie widzi powodu, by podać się do dymisji. Skompromitowany aferą z kamienicą z pokojami na godziny i niejasnościami w oświadczeniach majątkowych szef NIK Marian Banaś wciąż nie widzi powodu, dla którego miałby podać się do dymisji. Pomimo, że nawet najwyżsi rangą politycy PiS oraz prezydent Andrzej Duda wskazują, że powinien ustąpić ze stanowiska, Banaś wciąż trwa przy swoim. Kilka dni temu po 21-dniowych urlopie jak gdyby nigdy nic wrócił do pracy w NIK, publikując oświadczenie, w którym zadeklarował, że będzie ""przeciwstawiał się wszelkim próbom ataku"" na siebie"". W poniedziałek spotkał się potajemnie z wicemarszałkiem Sejmu Ryszardem Terleckim, o czym informuje RMF FM. Rozmowa trwała 20 minut, doszło do niej w jednym z pokojów pracy posłów PiS, po czym politycy oddzielnie opuścili salę. Na nagraniu opublikowanym przez dziennikarza RMF FM widać, jak Marian Banaś tuż po spotkaniu unika odpowiedzi na pytania, a jeśli odpowiada, to w bardzo butny sposób. Banaś został zapytany m.in. o to, czy złoży rezygnację. - Nie ma potrzeby w tej chwili - odparł szef NIK. Jak twierdził, jego 20 minutowa rozmowa z Ryszardem Terleckim dotyczyła pozwu, który złożył przeciwko TVN. Dopytywany o aferę ze swoim udziałem odrzekł: - Trwa postępowanie CBA. Wszystko się wyjaśni - uciął rozmowę Banaś. Na nagraniu widać, jak Banaś kluczy i ucieka przed dziennikarzem.  Skompromitowany szef NIK pojawił się w pracy. Szybko czmychnął do budynku. Mamy zdjęcia",Najbezczelniejszy urzędnik w Polsce nagrany. Jest butny i udaje Greka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kto-powinien-zostac-premierem-najnowszy-sondaz-ibris/bh7z7p8,Zaskoczenie w sondażu. To będzie cios dla Ziobry,"Polacy nie chcą zmian na fotelu szefa rządu. Uważają, że premier powinien zostać Mateusz Morawiecki. Na kolejnym miejscu uplasował się prezes PiS Jarosław Kaczyński.Co ciekawe, nikt z ankietowanych nie wskazał na Zbigniewa Ziobrę – wynika z sondażu IBRiS dla RMF FM i „Dziennika Gazety Prawnej”.","Polacy nie chcą zmian na fotelu szefa rządu. Uważają, że premier powinien zostać Mateusz Morawiecki. Na kolejnym miejscu uplasował się prezes PiS Jarosław Kaczyński.Co ciekawe, nikt z ankietowanych nie wskazał na Zbigniewa Ziobrę – wynika z sondażu IBRiS dla RMF FM i „Dziennika Gazety Prawnej”. 38,6 proc. badanych uznało, że premierem powinien być nadal Mateusz Morawiecki. 21,9 proc. w fotelu Prezesa Rady Ministrów widziałoby Jarosława Kaczyńskiego. Mariusza Błaszczaka w tej roli widziałoby śladowe 0,5 proc. respondentów, a Beatę Szydło zaledwie 1,2 proc. ankietowanych – wskazuje sondaż IBRiS dla RMF FM i „Dziennika Gazety Prawnej”. Trzeba nadmienić, że 70 proc. badanych, którzy wskazali na Morawieckiego, to zwolennicy PiS. 44 proc. osób natomiast, które głosowały na obecnego premiera pobiera od państwa 500+ na dziecko. Co ciekawe, nikt z uczących i studiujących nie wskazał na obecnego szefa rządu. Także emeryci chętnie wskazują na Morawieckiego. Wśród badanych, którzy prowadzą własną działalność gospodarczą, nie ma wielkiej różnicy. 26 proc. za Kaczyńskim do 24 proc. za Morawieckim. Wśród osób, które uważają, że premierem powinien być Jarosław Kaczyński, 54 proc. to osoby z wykształceniem podstawowym. 14 proc. z nich to beneficjanci programu 500+. Fatalne wieści dla Zbigniewa Ziobry. Nie znalazł on zwolenników ani w miastach, ani na wsi, ani wśród osób z wyższym wykształceniem, ani wśród osób z wykształceniem podstawowym czy zawodowym, ani wśród kobiet, ani mężczyzn. Warto dodać, że 17,5 proc. badanych nie widziałoby na stanowisku szefa rządu ani Jarosława Kaczyńskiego, ani Zbigniewa Ziobry, ani Mateusza Morawieckiego, ani Mariusza Błaszczaka, ani Beaty Szydło.",Zbigniew Ziobro,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/prezydent-andrzej-duda-na-74-sesji-zgromadzenia-ogolnego-onz/v2qh9zq,Andrzej Duda przemówił w ONZ. Poruszył te fundamentalne kwestie,"Istnieje dziś pokusa ""kupowania czasu pokoju"" poprzez bierność lub paktowanie z agresorami - mówił we wtorek prezydent Andrzej Duda na 74. sesji Zgromadzenia Ogólnego ONZ. Podkreślił, że odpowiedzialni za łamanie prawa międzynarodowego muszą ponieść konsekwencje.","Istnieje dziś pokusa ""kupowania czasu pokoju"" poprzez bierność lub paktowanie z agresorami - mówił we wtorek prezydent Andrzej Duda na 74. sesji Zgromadzenia Ogólnego ONZ. Podkreślił, że odpowiedzialni za łamanie prawa międzynarodowego muszą ponieść konsekwencje. Prezydent podkreślił, że te trzy pojęcia, wokół których skupia się jego tegoroczne wystąpienie na forum ONZ: pokój, ochrona środowiska i dobrobyt ""powinny spełniać rolę spoiwa całej społeczności międzynarodowej"". - Chciałbym z tego miejsca wezwać do działań na rzecz pokoju przez prawo, troski o środowisko naturalne przez współodpowiedzialność i działania na rzecz polityki dobrobytu przez zrównoważony rozwój - mówił Andrzej Duda przemawiając w nowojorskiej siedzibie ONZ podczas debaty generalnej. Andrzej Duda nawiązał do obchodów w Warszawie 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej. Zaznaczył, że ""mimo tamtej strasznej lekcji, dzisiaj, w XXI wieku, na świecie cały czas dochodzi do aktów niezrozumiałego barbarzyństwa: czystek etnicznych, zbiorowych mordów i wręcz ludobójstw"". - Co więcej, mają miejsce również działania wymierzone w suwerenność i integralność terytorialną państw, a granice przesuwane są za pomocą siły - dodał. Według niego ""nie sposób nie zauważyć pewnych historycznych analogii"". - Istnieje także dzisiaj pokusa ""kupowania czasu"" pokoju poprzez bierność i uległość a niekiedy wręcz paktowanie z agresorami w imię własnych interesów - mówił. Wskazał też na ""poddawanie się niebezpiecznym iluzjom układania się z agresorem kosztem innych, aby przedłużyć pokój dla siebie"", a także ""paktowanie, czyli szukanie partykularnych interesów, często gospodarczych, w relacjach z agresorami, przy jednoczesnym górnolotnym odwoływaniu się do solidarności z ofiarami agresji"". - Tworząc Organizację Narodów Zjednoczonych na zgliszczach światowego ładu kierowaliśmy się zupełnie innymi zasadami – naczelną z nich była zasada ""never again"" - podkreślił polski przywódca. Według Andrzeja Dudy ostatnie lata pokazują, że ""taka sama pokusa układania się z agresorem istniała wtedy, jak i dzisiaj"". - Jestem głęboko przekonany, że nadszedł najwyższy czas, aby ocknąć się z letargu, wyciągnąć wnioski z przeszłości i zaprzestać powielania tych samych błędów. Polska, szczególnie doświadczona w minionym stuleciu, ma moralny obowiązek bardzo wyraźnie zabierać w tej sprawie głos i to czynimy. W imię pokoju i wolności, które są nam tak drogie - oświadczył polski prezydent. Zaznaczył, że w tym roku Polska kończy dwuletnie niestałe członkostwo w Radzie Bezpieczeństwa ONZ. Przypomniał, że podczas ubiegłorocznego miesięcznego przewodnictwa w pracach RB ONZ Polska zorganizowała debatę wysokiego szczebla poświęconą wzmacnianiu i promowaniu prawa międzynarodowego w kontekście utrzymania pokoju i bezpieczeństwa. Jak mówił, ""ostatnie kilka lat pokazało niestety, że prawo międzynarodowe jest współcześnie nierzadko kwestionowane i dezawuowane"". - Podczas gdy to właśnie prawo międzynarodowe daje podstawę do urzeczywistnia takich zasad, jak suwerenna równość państw, sprawiedliwość, odpowiedzialność, bezpieczeństwo - zaznaczył.  Podkreślił, że ""prawo nie służy wyłącznie państwom, a całej ludzkości i każdej jednostce z osobna"". - Naruszenie jego norm musi się wiązać z konsekwencjami, a jednostki za to odpowiedzialne muszą być pociągnięte do odpowiedzialności - oświadczył polski przywódca. - Chcę bardzo wyraźnie podkreślić, że prawo międzynarodowe jest najsilniejszym narzędziem w rękach cywilizowanych narodów, zapewniającym długotrwały pokój. Nie ma pokoju bez prawa - oświadczył prezydent. Zapewnił, że ""Polska, tragicznie doświadczona w swej historii aktami agresji ze strony innych państw, ludobójstwem i zbrodniami wojennymi, będzie zawsze i niezmiennie stać po stronie prawa i po stronie ofiar przemocy"". Andrzej Duda zaznaczył, że Polska na forum Rady Bezpieczeństwa ONZ podkreśla po pierwsze ""niepodważalną rolę prawa międzynarodowego w utrzymaniu globalnej architektury bezpieczeństwa powstałej po II wojnie światowej oraz ochrony ludności cywilnej w konfliktach zbrojnych"". Po drugie, kontynuował prezydent, nasz kraj pozostaje ""konsekwentnym orędownikiem praw dziecka"". Przypomniał, że w tym roku przypada 30-lecie Konwencji o Prawach Dziecka ONZ, której Polska była inicjatorem. Prezydent zaznaczył, że dzieci są grupą najbardziej narażoną na konsekwencje konfliktów. ""Kładziemy szczególny nacisk na problem reintegracji dzieci związanych wcześniej z grupami zbrojonymi oraz dzieci urodzonych w wyniku przemocy seksualnej"" - mówił. Po trzecie - powiedział prezydent - Polska wzywa do wzmocnienia ochrony osób z niepełnosprawnościami w konfliktach. Zaznaczył, że w czerwcu 2019 r. z inicjatywy naszego kraju Rada Bezpieczeństwa przyjęła jednogłośnie pierwszą w historii rezolucję poświęconą osobom z niepełnosprawnościami w konfliktach zbrojnych. Po czwarte – zaznaczył Andrzej Duda - Polska zabiega o ochronę praw mniejszości religijnych. - Niepokoi nas nasilająca się przemoc i nienawiść religijna. W sposób szczególny dotyka nas rozprzestrzeniająca się przemoc wobec chrześcijan. A przecież wolność wyznania jest jednym z fundamentalnych praw i podstawowych swobód człowieka - podkreślił. Jak zaznaczył, ""wsparcie dla wzajemnego zrozumienia i współpracy pomiędzy grupami etnicznymi, kulturowymi i religijnymi jest dziś ważniejsze niż kiedykolwiek"". Z tego względu, mówił polski przywódca, od kilku lat Polska postuluje zwiększenie aktywności organizacji międzynarodowych na rzecz pełnego respektowania praw mniejszości religijnych oraz zapewnienia wolności religii i swobody wyznania. Przypomniał, że w tym roku z inicjatywy Polski Zgromadzenie Ogólne ONZ ustanowiło 22 sierpnia Międzynarodowym Dniem upamiętniającym ofiary aktów przemocy ze względu na religię lub wyznanie. Prezydent wskazał, że Polska przekaże już niedługo na ręce Chile przewodnictwo w Ramowej konwencji Narodów Zjednoczonych w sprawie zmian klimatu (ang. United Nations Framework Convention on Climate Change – UNFCCC). Kluczowym elementem UNFCCC jest szczyt klimatyczny - Konferencja Stron (COP), w skład której wchodzą przedstawiciele stron konwencji UNFCCC. Polska już po raz czwarty przewodniczy Konwencji, a w tym roku po raz trzeci była gospodarzem COP. Prezydent zaznaczył, że podczas organizowanego w grudniu 2018 r. w Katowicach COP24 przyjęto Reguły Katowickie – Katowice Rulebook. Jak mówił, udało się stworzyć ""instrukcję obsługi"" mówiącą, w jaki sposób założenia Porozumienia Paryskiego należy wprowadzić w życie. - Zdaję sobie sprawę, że wielu z nas uważa, że dla ochrony środowiska należy zrobić jeszcze więcej, że nasze ambicje powinny być większe. Uważam też jednak, że istota walki z negatywnymi procesami zachodzącymi w środowisku naturalnym polega przede wszystkim na budowaniu konsensusu międzynarodowego w tej sprawie. I nie można abstrahować od jego granic - oświadczył Andrzej Duda. Jak dodał, ""ambicje muszą być wyrażane wspólnie, bo tylko wtedy mają szanse być zrealizowane"". - Tylko wspólnie możemy uratować nasze środowisko naturalne. Tym bardziej cieszy fakt, że dokument zwieńczający COP24 został przyjęty konsensualnie - zaznaczył. Dodał, że częścią ""tej wypracowanej w toku żmudnych negocjacji zgody"" było także przyjęcie deklaracji Just Transition. Wyraził satysfakcję, że deklaracją ta ""staje się dzisiaj częścią oficjalnego języka Unii Europejskiej i programu środowiskowego nowo kształtującej się Komisji Europejskiej"". Zapewnił, że Polska będzie wspierać KE w realizacji koncepcji Just Transition tak, jak została ona zdefiniowana podczas COP24. Prezydent zaznaczył, że podczas poniedziałkowego szczytu klimatycznego zwołanego przez sekretarza generalnego ONZ Antonio Guterresa w imieniu Polski zgłosił pięć inicjatyw, jakie nasz kraj już realizuje lub ma zamiar w najbliższym czasie podjąć na poziomie krajowym. Jak zaznaczył, celem tych inicjatyw jest m.in. ograniczenie emisji gazów cieplarnianych. - Po pierwsze stworzyliśmy program, który ma na celu ograniczenie emisji pochodzących z gospodarstw domowych. Po drugie, będziemy dążyli do ograniczenia emisji pochodzących z transportu publicznego. Po trzecie, poprzez zakrojone na dużą skalę programy zalesiania, chcemy zwiększyć pochłanianie emisji przez ekosystem, co powinno nas przybliżyć w kierunku neutralności klimatycznej - mówił Andrzej Duda. Po czwarte, kontynuował, Polska opracowała ""plany adaptacji miast do zmian klimatu"", a także przygotowała ""długoterminowy program zmiany profilu gospodarczego jednego z najsilniejszych ekonomicznie regionów w Polsce - Śląska"". - Polska kładzie przede wszystkim nacisk na kwestię solidarnej i sprawiedliwej transformacji niskoemisyjnej. Jesteśmy również przekonani, że budowanie ""zielonej gospodarki"" możliwe jest tylko przy uwzględnieniu głosu wszystkich grup społecznych - mówił polski przywódca. Według niego ""polityka środowiskowa musi być rozumiana jako polityka społeczna, a nie być instrumentalizowania w celu zyskania przewag gospodarczych wynikających z różnych miksów energetycznych poszczególnych gospodarek czy posiadanych złóż surowców naturalnych"". Prezydent wezwał ponadto do międzynarodowej dyskusji na temat tego, jaki powinien być współczesny model państwa dobrobytu. - Taką debatę rozpoczęliśmy obecnie w Polsce, czemu sprzyja dynamiczny rozwój polskiej gospodarki i wielkie programy społeczne realizowane przez polskie władze - powiedział prezydent. Według niego polityka dobrobytu powinna odwoływać się do pojęcia zrównoważonego rozwoju zawartego w Agendzie 2030. - Innymi słowy oznacza ona odpowiedzialność, solidarność i sprawiedliwość - podkreślił. Wskazywał na problemy z realizacją celów Agendy 2030 w zakresie dostępu do edukacji. Podkreślił też konieczność zwiększenia nakładów finansowych - zarówno w poszczególnych krajach, jak i w wymiarze światowym - na ochronę zdrowia, a także konieczność osiągnięcia znacznie wyższego poziomu ""sprawiedliwej i skutecznej dystrybucji"" tych środków. Polski przywódca zaznaczył, że trzecim elementem zrównoważonego rozwoju i państwa dobrobytu, obok zwiększania szans edukacyjnych i ochrony zdrowia, jest kwestia wyrównywania poziomu życia. - Ambicją polityki powinna być systematyczna walka z ubóstwem i przeciwdziałanie wyzyskowi, także ekonomicznemu i zmniejszanie rozwarstwienia społecznego poprzez systematyczny wzrost przeciętnego poziomu życia rodzin - podkreślił. Jak mówił, ""tylko gospodarka oparta na harmonijnym współdziałaniu wszystkich grup społecznych, sprawiedliwym dzieleniu owoców pracy, szacunku i uczciwości, może przynieść zrównoważony rozwój poszczególnym państwom i społeczności międzynarodowej jako całości"". - Musimy wprowadzić pojęcie dobra wspólnego do języka debaty ekonomicznej - wzywał polski prezydent. Zaznaczył, że kwestie te są szczególnie istotne nie tylko w krajach rozwijających się. - Także w niektórych bogatych krajach Zachodu obserwujemy dzisiaj masowe protesty obywateli domagających się szacunku dla ich praw socjalnych i zwracających uwagę na pogarszające się warunki życia. Zamiast szacunku spotykają się oni z brutalnymi działaniami policji. Myślę, że dialog i debata o polityce dobrobytu umożliwiłaby zapobieżenie takim napięciom - ocenił prezydent.",Andrzej Duda w ONZ. Poruszył te fundamentalne kwestie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/grzegorz-schetyna-pisze-list-do-wyborcow/br58mf8,"Grzegorz Schetyna usiadł, i napisał list. Jego treść?","- Sytuacja Platformy i Koalicji, sytuacja obozu demokratycznego (...) jest dziś dużo lepsza, niż 4 lata temu. W 2016 roku poparcie dla PO chwilami nie przekraczało 10 procent, opozycja wydawała się wielu bezsilna, a władza Kaczyńskiego wszechmocna. Przez te 4 lata wiele nam się udało - napisał szef PO Grzegorz Schetyna do członków partii i wyborców KO.","- Sytuacja Platformy i Koalicji, sytuacja obozu demokratycznego (...) jest dziś dużo lepsza, niż 4 lata temu. W 2016 roku poparcie dla PO chwilami nie przekraczało 10 procent, opozycja wydawała się wielu bezsilna, a władza Kaczyńskiego wszechmocna. Przez te 4 lata wiele nam się udało - napisał szef PO Grzegorz Schetyna do członków partii i wyborców KO. Schetyna w liście do członków PO i wyborców KO apeluje o jedność i by nie oceniać źle wyników wyborów (opis)

Choć wyniki wyborów są dalekie od naszych ambicji, to nie oceniajmy ich źle – zaapelował lider PO Grzegorz Schetyna w liście do członków PO i wyborców Koalicji Obywatelskiej. Przedstawił „scenariusz budowy lepszej Polski”. Zwrócił się z apelem o współpracę opozycji oraz spójność PO i KO. Wybory do Sejmu, które odbyły się w ubiegłą niedzielę, wygrało PiS, na które głosowało 43,59 proc. wyborców. Drugie miejsce zajęła Koalicja Obywatelska z wynikiem 27,40 proc. W Senacie natomiast dzięki tzw. pakowi senackiemu (zawarły go trzy komitety wyborcze: KO, SLD i PSL oraz część kandydatów niezależnych) opozycji udało się zdobyć większość - 51 mandatów. Lider PO na wstępie swego listu do członków i sympatyków PO oraz wyborców Koalicji Obywatelskiej (PO, Nowoczesna, Inicjatywa Polska, Zieloni) podziękował kandydatom, wolontariuszom i sztabom za „mobilizację i walkę” oraz Polkom i Polakom, którzy głosowali w ubiegłą niedzielę na KO. Przypomniał, że w wyborach do Sejmu Koalicja Obywatelska przekonała do siebie ponad 5 milionów Polek i Polaków, a to – jak dodał - dużo więcej głosów, niż w 2015 roku zebrały wspólnie PO i Nowoczesna.  - Koalicja Obywatelska ma 134 posłów i 43 senatorów. Sytuacja Platformy i Koalicji, sytuacja obozu demokratycznego i - wierzę - sytuacja Polski jest dziś dużo lepsza niż 4 lata temu - napisał Schetyna. Dodał, że przez cztery lata rządów PiS opozycji udało się wiele zrobić, w tym „odzyskać zaufanie milionów Polaków, częściowo powstrzymać niszczenie sądów, usunąć m.in. skompromitowanego marszałka Sejmu, wreszcie - zbudować szeroką współpracę opozycji”. - To, że po wyborach europejskich nie udało się utrzymać wielkiej koalicji opozycji, nie było naszą decyzją - zaznaczył lider Platformy. Ocenił przy tym, że „po raz pierwszy od wyborów 4 czerwca 1989 roku” opozycja brała udział w kampanii wyborczej, „która nie była całkiem demokratyczna”. „PiS wykorzystało w niej jako swoje narzędzie państwowe media, używające oszczerstw i języka nienawiści pod adresem opozycji i wszystkich Polaków krytycznych wobec partii rządzącej” - napisał Schetyna. - Bądźmy dumni, że w tych nierównych wyborach odebraliśmy PiS-owi większość w Senacie, a w Sejmie udało się zmniejszyć jego przewagę PiS nad opozycją. Wyniki wyborów dają więc coś, czego nam czasem brakowało przez ostatnie lata - nadzieję na zablokowanie niszczenia polskiego państwa przez PiS - podkreślił szef PO. Dodał, że widać to też „po potężniejących kłótniach w obozie władzy”. Schetyna przedstawił też w liście opierający się na trzech krokach „scenariusz budowy lepszej Polski”. „Krok pierwszy to utrzymanie i wykorzystanie przewagi opozycji w Senacie. Nie tylko do zablokowania niszczących demokrację i praworządność działań PiS, ale także do przedstawienia Polakom naszych projektów naprawy i usprawnienia państwa” - napisał szef Platformy. Krok drugi to – według niego - wybór prezydenta, „który w przeciwieństwie do Andrzeja Dudy będzie stał na straży Konstytucji RP”. - Krokiem trzecim będzie odebranie Kaczyńskiemu władzy i możliwości dalszego czynienia zła- - czytamy w liście. Zdaniem Schetyny będzie to możliwe przy spełnieniu dwóch warunków. - Po pierwsze, mądrej współpracy całej opozycji - zarówno parlamentarnej, jak i ruchów obywatelskich. Po drugie - zachowaniu spójności i solidarności Platformy Obywatelskiej i Koalicji Obywatelskiej - zaznaczył lider PO. Wyraził pogląd, że Koalicja Obywatelska to najsilniejsza formacja opozycyjna, jedyna – jak ocenił - której naprawdę boi się prezes PiS Jarosław Kaczyński. „Dlatego to przeciwko nam będzie skierowana cała PiS-owska propaganda, zastraszanie, szantaże i korupcyjne oferty. Nasz przeciwnik będzie próbował wykorzystać każdy nasz błąd” - uważa szef PO. Polityk zaapelował w swym liście o zachowanie jedności. „Możemy wygrać wybory prezydenckie i następne parlamentarne. Są wielkie szanse, by następne polskie władze, zamiast jak dziś szczuć i skłócać Polaków, zajęły się odbudową wspólnoty i rozwiązywaniem ich realnych problemów, począwszy od naprawy ochrony zdrowia i walki ze smogiem” - ocenił. „Koleżanki i Koledzy - wszystko w naszych rękach” - zakończył swój list Schetyna.  Schetyna po ciężkich rozmowach z Tuskiem. Widać po nim trudy ostatnich dni Wymowne zdjęcie Schetyny i Tuska. I zagadkowy podpis - tylko 4 słowa",Grzegorz Schetyna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jacek-kurski-we-wspolnym-wywiadzie-z-wiktoria-viki-gabor-lawina-komentarzy/h7lwwcm,Kurski lansuje się przy Viki Gabor,"Jacek Kurski tuż po ""Wiadomościach"" udzielił wywiadu wspólnie z 12-letnią Wiktorią ""Viki"" Gabor, która wygrała Eurowizję Junior. - Kiedy zostawałem prezesem telewizji, obiecałem odbudowę siły i prestiżu TVP. To podwójne, rok po roku, zwycięstwo w Eurowizji jest esencją i kulminacją tej odbudowanej pozycji - chwalił się prezes TVP.","Jacek Kurski tuż po ""Wiadomościach"" udzielił wywiadu wspólnie z 12-letnią Wiktorią ""Viki"" Gabor, która wygrała Eurowizję Junior. - Kiedy zostawałem prezesem telewizji, obiecałem odbudowę siły i prestiżu TVP. To podwójne, rok po roku, zwycięstwo w Eurowizji jest esencją i kulminacją tej odbudowanej pozycji - chwalił się prezes TVP. Jacek Kurski postanowił ogrzać się w blasku sukcesu 12-latki. Pojawił się w telewizji publicznej u boku Wiktorii ""Viki"" Gabor, która w niedzielę wywalczyła zwycięstwo w Eurowizji Junior i zdominował rozmowę. Wygraną dziewczyny przedstawił jako swoją wielką zasługę. - Jeśli pozwolisz, to pogratuluję swojemu szefowi, prezesowi Telewizji Polskiej - stwierdziła prowadząca rozmowę Edyta Lewandowska. Trzy lata temu na Eurowizji nas nie było, a później Polska wygrała drugi raz z rzędu. Jak to się robi? - zwróciła się do Kurskiego.  - Historia dzieje się na naszych oczach, dlatego że nie mamy kompleksów. Kiedy zostawałem prezesem telewizji, obiecałem odbudowę siły i prestiżu TVP. To podwójne, rok po roku, zwycięstwo w Eurowizji jest esencją i kulminacją tej odbudowanej pozycji. Trzy lata temu nie było Polski w ogóle w Eurowizji Junior. Poprzednicy byli dumni, że wycofali nas z tego. Moją pierwszą dobrą decyzją był powrót do tego - mówił szef TVP. - Realizacja lepsza, niż niejednej Eurowizji dla dorosłych. Krótko mówiąc, to jest odbudowa potęgi Telewizji Polskiej. Nie tylko w rozrywce, ale również i w sporcie, nie było przecież reprezentacji Polski w piłce nożnej, mistrzostw świata w siatkówce, w koszykówce... Myśmy mieli odwagę odbudować siłę Telewizji Publicznej - dowodził Kurski. - Pani redaktor, mam wrażenie, że ja za dużo mówię w tej rozmowie, a za mało Wiki - stwierdził w pewnym momencie. Kurski podczas wywiadu ogłosił też, że Wiktoria Gabor będzie gwiazdą organizowanego przez TVP Sylwestra w Zakopanem. Ta dosyć niecodzienna sytuacja nie uszła uwadze komentatorów. ""Obejrzałem kawałek Wiadomości i wychodzi na to, że Jacek Kurski wygrał Junior Eurovision. I to po pięćdziesiątce! Mega sukces, ale nawet w takim momencie nie ma gratulacji od Jarosława Kurskiego. Tu nigdy nie będzie normalnie"" - odniósł się do zaskakującego występu Kurskiego dziennikarz Michał Majewski. ""Biedna dziewczyna. Bo nic nie zawiniła, a za 20 lat będzie kojarzona, że występowała u boku jednej z najczarniejszych postaci w historii Polski po 1989 r. Ona będzie jeszcze młoda, pis przeminie, ale łatka pozostanie"" - komentują internauci.  ""Nie widzę kapoków. Wypłynęli z tego basenu wazeliny o własnych siłach? Kurski nauczył Hollywood hity kręcić!"" - drwią. Gratulacje Wiktorii Gabor pospieszyli złożyć również premier Mateusz Morawiecki i prezydent Andrzej Duda. ""Wiktoria odniosła zwycięstwo w wielkim stylu na oczach całego świata"" - napisał na Facebooku Morawiecki. I pochwalił się zdjęciami z nastolatką, której miał okazję bezpośrednio pogratulować zwycięstwa. Z uznaniem o sukcesie 12-latki wypowiedział się również Andrzej Duda. ""Roksana Węgiel dała świetny przykład i zyskała godną Następczynię na europejskiej scenie juniorskiej. Brawo! Super!"" - napisał na Twitterze prezydent. Eurowizja Junior 2019. Viki Gabor i Roksana Węgiel bawią się w Katowicach",Jacek Kurski i Viki Gabor,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/szydlo-mowi-o-znajomosci-angielskiego/2wmpg9r,Zapytali Szydło o jej angielski. Szybko się wykręciła od odpowiedzi,"Wybory do europarlamentu coraz bliżej, więc kandydaci szlifują język angielski. Wśród nich jest również była premier. Beata Szydło została zapytana o znajomość języka angielskiego. Od jednoznacznej odpowiedzi wykręciła się, cytując słowa Andrzeja Dudy. Na jakim etapie jest nauka słówek i gramatyki na niecałe trzy miesiące przed wyborami do Parlamentu Europejskiego?","Wybory do europarlamentu coraz bliżej, więc kandydaci szlifują język angielski. Wśród nich jest również była premier. Beata Szydło została zapytana o znajomość języka angielskiego. Od jednoznacznej odpowiedzi wykręciła się, cytując słowa Andrzeja Dudy. Na jakim etapie jest nauka słówek i gramatyki na niecałe trzy miesiące przed wyborami do Parlamentu Europejskiego? – A jak ze znajomością angielskiego? Czy tak jak u ministra Brudzińskiego, który ostatnio nie chciał odpowiedzieć na pytanie zadane mu po angielsku na konferencji prasowej? – zapytała byłą premier dziennikarka prowadząca rozmowę w Radiu Zet.  – Ja cały czas nad tym pracuję, tak jak zresztą, z tego co wiem, Joachim, bo o tym mówił, i myślę, że każdy z nas, kto wybiera się do Brukseli, stara się poprawić znajomość języka angielskiego – odpowiedziała Szydło. Redaktor nie odpuszczała i chciała wiedzieć, na jakim poziomie porozumiewa się była szefowa rządu. Czy to jest poziom początkujący, średni, zaawansowany, a może mocno zaawansowany. – Cały czas się uczę – ucięła Szydło, nawiązując do słynnej wypowiedzi Andrzeja Dudy na Uniwersytecie Rzeszowskim w listopadzie ubiegłego roku. – Ja pracuję cały czas, naprawdę, ja się cały czas czegoś uczę, bez przerwy. Ja się uczę w mieszkaniu, ja się uczę w samochodzie, kiedy jadę, ja się uczę w samolocie, kiedy lecę. Jak się nie uczę tego, co mam powiedzieć, to się uczę tego, co będę chciał kiedyś powiedzieć- deklarował przed studentami prezydent. O znajomość angielskiego był ostatnio pytany również Joachim Brudziński. – Oczywiście nie wpadam tutaj w samozachwyt, mój angielski jest angielskim marynarza, ale w kontaktach bezpośrednich z politykami radzę sobie – zapewniał niedawno w Radiu Zet Brudziński. Dodał żartobliwie, że jego angielski jest „mocny jak demokracja w Korei Północnej”. Gdy jednak padło pytanie po angielsku podczas konferencji prasowej, nie chciał na nie odpowiedzieć.  Wracając do Beaty Szydło, była premier zadeklarowała, że za jej lekcje nie płaci Kancelaria Premiera. ",Beata Szydło,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jan-spiewak-skazany-prawomocnym-wyrokiem-musi-zaplacic-corce-zbigniewa-cwiakalskiego/f0d06c6,Jan Śpiewak skazany. Musi zapłacić córce byłego ministra,"Działacz miejski Jan Śpiewak zgodnie z wyrokiem sądu, musi zapłacić 5 tys. zł grzywny i 10 tys. zł nawiązki za zniesławienie na rzecz córki byłego ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ćwiąkalskiego, Bogumiły Górnikowskiej-Ćwiąkalskiej. Jan Śpiewak już zapowiedział, że nie zamierza zapłacić kary. - Jeżeli będzie trzeba, jestem gotów pójść do więzienia - zapowiedział. Chodzi o sprawę reprywatyzacji jednej z warszawskich kamienic.","Działacz miejski Jan Śpiewak zgodnie z wyrokiem sądu, musi zapłacić 5 tys. zł grzywny i 10 tys. zł nawiązki za zniesławienie na rzecz córki byłego ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ćwiąkalskiego, Bogumiły Górnikowskiej-Ćwiąkalskiej. Jan Śpiewak już zapowiedział, że nie zamierza zapłacić kary. - Jeżeli będzie trzeba, jestem gotów pójść do więzienia - zapowiedział. Chodzi o sprawę reprywatyzacji jednej z warszawskich kamienic. Działacz miejski Jan Śpiewak jest winny zniesławienia Bogumiły Górnikowskiej-Ćwiąkalskiej, córki byłego ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ćwiąkalskiego - to prawomocny wyrok Sądu Okręgowego w Warszawie. Sąd ten utrzymał w piątek w mocy wyrok sądu rejonowego, który w styczniu nakazał Śpiewakowi zapłatę 5 tys. zł grzywny i 10 tys. zł nawiązki na rzecz Górnikowskiej. Sąd utajnił uzasadnienie piątkowego wyroku. Wyrok jest prawomocny. Pełnomocnik Jana Śpiewaka zapowiedział wniesienie kasacji. - W naszej ocenie jawność rozpraw, jawność zwłaszcza uzasadnienia wyroków stanowi fundament demokratycznego państwa prawa (...) Biorąc pod uwagę całość okoliczności tej sprawy i zebrany materiał dowodowy na pewno będziemy składać kasację i nie jest to koniec tej sprawy - zapowiedział adwokat Michał Gintowt. Chodzi o sprawę kamienicy przy ul. Joteyki 13 w Warszawie. Jan Śpiewak zarzucał mecenas Bogumile Górnikowskiej-Ćwiąkalskiej, że pełniąc funkcję kuratora przejęła bezprawnie połowę kamienicy na Ochocie. Spadkobierca, którego reprezentowała, w dniu reprywatyzacji miałby 118 lat i od 50 lat nie żył. Budynek przekazano w prywatne ręce w 2011 roku. Córka  Zbigniewa Ćwiąkalskiego zapewniała po nagłośnieniu sprawy, że nie wiedziała o tym, że mężczyzna od dawna nie żyje. W październiku 2017 roku Jan Śpiewak napisał na Twitterze. ""Boom. Córka ministra Ćwiąkalskiego przejęła w 2010 roku metodą na 118-letniego kuratora kamienice na Ochocie"" – napisał Śpiewak. Później kilkakrotnie powtórzył ten zarzut wobec prawniczki na konferencjach.   Górnikowska skierowała przeciwko Śpiewakowi prywatny akt oskarżenia dotyczący zniesławienia (z art. 212 Kodeksu karnego). Jak wynikało z wezwania do przeprosin, według Górnikowskiej, Jan Śpiewak w wielu wypowiedziach pomówił ją o nieprawidłowości w wykonywaniu przez nią funkcji kuratora i o udział w aferze reprywatyzacyjnej, a w rezultacie naraził na utratę zaufania potrzebnego do wykonywania przez nią zawodu. Domagała się dla miejskiego aktywisty 10 tys. zł grzywny i trzech miesięcy pozbawienia wolności w zawieszeniu na rok. ""Przegrałem. Sąd uczynił mnie kryminalistą. Za obronę słabszych, za obronę sprawiedliwości. Za ujawnienie, że córka ministra Ćwiąkalskiego brała udział w nielegalnej reprywatyzacji kamienicy na Ochocie jako kurator 120-latka. Jestem jedyną osobą skazaną już dwukrotnie prawomocnym wyrokiem w związku z aferą reprywatyzacyjną. Mimo tego, że udowodniliśmy, że mecenas Ćwiąkalska wielokrotnie nie dopełniła swoich obowiązków, a swoimi działaniami doprowadziła do tragedii i dramatu lokatorów"" - napisał na Facebooku Jan Śpiewak komentując wyrok sądu. - Fakt wyłączenia jawności uzasadnienia wyroku jest najlepszym dowodem na tego, że jest to wyrok polityczny. Jest to przemoc sądowa. Jest to w mojej ocenie wręcz przestępstwo sądowe - powiedział dziennikarzom Jan Śpiewak. Dodał, że w toku postępowania dowodowego jasno udowodnił, że pani Górnikowska-Ćwiąkalska nie dopełniła obowiązków, że nie znała tożsamości swojego klienta, że doprowadziła do tragedii i dramatu wielu ludzi. ""Myślę, że jest to bardzo symboliczne, że ten wyrok zapada 13 grudnia, w rocznicę stanu wojennego, bo przypomina wyroki z tego okresu, z okresu PRL-u"" - stwierdził Śpiewak. Zaznaczył też, że w jego ocenie mamy dzisiaj do czynienia z jawną przemocą sądową oraz, że nie zapłaci nawiązki na rzecz Bogumiły Górnikowskiej. - 10 tys. złotych na rzecz pani Górnikowskiej-Ćwiąkalskiej traktuję jako plucie w twarz każdej ofierze reprywatyzacji w Warszawie i tych czterech ofiar śmiertelnych, które miały miejsce w tej kamienicy, którą pani Górnikowska-Ćwiąkalska reprywatyzowała - stwierdził Śpiewak.  Dodał, że zastanowi się nad dalszymi krokami. - Nie wykluczam wniosku o ułaskawienie do prezydenta Andrzeja Dudy. Być może również kasacji. Jeżeli będzie trzeba, jestem gotów pójść do więzienia. Nie będę tego wyroku wykonywać. To łamanie elementarnych zasad praworządności w naszym kraju - ocenił wyrok sądu Jan Śpiewak. (Źródło:PAP)  Jan Śpiewak może trafić do więzienia. Chce tego córka Zbigniewa Ćwiąkalskiego",Jan Śpiewak,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zamieszanie-wokol-slow-netanjahu-ambasador-izraela-i-krzysztof-szczerski-dementuja/11thx68,"Burza wokół słów Netanjahu. „Wygląda na to, że to szkodliwa manipulacja”","Otrzymaliśmy oficjalne wyjaśnienia strony izraelskiej dotyczące rzekomego cytatu słów premiera Izraela. Wygląda na to, że artykuł w „Jerusalem Post” to przykład szkodliwej manipulacji dziennikarskiej – napisał na Twitterze szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski.","Otrzymaliśmy oficjalne wyjaśnienia strony izraelskiej dotyczące rzekomego cytatu słów premiera Izraela. Wygląda na to, że artykuł w „Jerusalem Post” to przykład szkodliwej manipulacji dziennikarskiej – napisał na Twitterze szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski. „Jerusalem Post” podał w czwartek wieczorem, że podczas pobytu w Warszawie Benjamin Netanjahu powiedział, że Polacy kolaborowali z nazistami w Holokauście. W wiadomości skierowanej do dyrektora Departamentu Spraw Zagranicznych KPRM Marka Korowajczyka informację tę zdementowała ambasador Izraela w Polsce Anna Azari. „Byłam obecna przy briefingu premiera i nie mówił on, że polski naród kolaborował z nazistami, a jedynie że żadna osoba nie została pozwana do sądu za wspominanie o tych Polakach, którzy z nimi współpracowali” – podkreśliła Azari. „Przede wszystkim Premier Netanjahu chce podziękować za ciepłe przyjęcie podczas swojej wizyty. Jeśli chodzi o briefing dla prasy izraelskiej - odpowiadając na pytanie o wspólną deklarację dwóch Premierów [z 27 czerwca 2018 r.], Premier Netanjahu powiedział, że jednoznacznie je podtrzymuje i dodał, że nikt nie został pozwany do sądu za wypowiadanie stwierdzeń o tym, że byli Polacy, którzy indywidualnie współpracowali z Niemcami” – dodała Azari. Podkreśliła jednocześnie, że „Jerusalem Post” już zmienił swój artykuł, odnotowując, że wcześniejsza wersja była nieprawdziwa. Jak dodała, stało się tak na prośbę premiera Netanjahu. „Jeśli wypowiedź Premiera Netanjahu brzmiała tak, jak podają media, gotów jestem udostępnić Rezydencję Prezydenta RP 'Zameczek' w Wiśle na spotkanie Premierów Grupy Wyszehradzkiej (V4). Izrael nie jest w tej sytuacji dobrym miejscem by się spotykać, mimo wcześniejszych ustaleń” – napisał w nocy z czwartku na piątek prezydent Andrzej Duda jeszcze przed sprostowaniem informacji. W piątek rano szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski poinformował: „Otrzymaliśmy oficjalne wyjaśnienia strony izraelskiej dotyczące rzekomego cytatu słów premiera Izraela; wygląda na to, ze artykuł w 'Jerusalem Post' to przykład szkodliwej manipulacji dziennikarskiej”. „Dobrze, że zostało to wyjaśnione po naszych interwencjach” – dodał.",Benjamin Netanjahu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/janusz-korwin-mikke-marszalkiem-seniorem-sejmu/4lx7m9y,Korwin-Mikke marszałkiem seniorem? „Byłoby wesoło”,"Po ogłoszeniu częściowych wyników wyborów wszystko wskazuje na to, że Konfederacja przekroczy próg wyborczy. A jej lider – Janusz Korwin-Mikke – będzie jednym z najstarszych posłów, o ile nie najstarszym. Oznacza to, że z racji swojego wieku może być rozważany na urząd marszałka seniora.","Po ogłoszeniu częściowych wyników wyborów wszystko wskazuje na to, że Konfederacja przekroczy próg wyborczy. A jej lider – Janusz Korwin-Mikke – będzie jednym z najstarszych posłów, o ile nie najstarszym. Oznacza to, że z racji swojego wieku może być rozważany na urząd marszałka seniora. Korwin-Mikke może być praktycznie pewny uzyskania mandatu z Warszawy, gdzie otrzymał zdecydowanie najwięcej głosów spośród kandydatów Konfederacji. Polityk wraca do Sejmu po 26 latach przerwy, a pod koniec października obchodzić będzie 77. urodziny. Prawdopodobnie będzie on jednym z najstarszych parlamentarzystów IX kadencji, ale na szczegóły trzeba poczekać do ogłoszenia oficjalnych wyników. W VIII kadencji marszałkiem seniorem był zmarły niedawno w wieku 78 lat Kornel Morawiecki, choć w Sejmie był m.in. starszy od niego o 3 lata Andrzej Smirnow. Drugą najstarszą wiekiem posłanką była w poprzedniej kadencji Iwona Śledzińska-Katarasińska z Platformy Obywatelskiej (obecnie 78 lat).  „Pierwsze posiedzenie nowo wybranego Sejmu otwiera Marszałek Senior powołany przez Prezydenta Rzeczypospolitej Polskiej spośród najstarszych wiekiem posłów”. Co oznacza, że prezydent może wybrać najstarszych posłów, jednak niekoniecznie musi to być najstarszy polityk. Do tematu w RMF FM odniósł się Joachim Brudziński, szef sztabu wyborczego Prawa i Sprawiedliwości. Jak zaznaczył, „w polskiej polityce funkcjonuje już na tyle długo, że teoretycznie wszystko jest możliwe”. – Byłoby niewątpliwie wesoło – podsumował polityk PiS.",Janusz Korwin-Mikke,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaka-byla-frekwencja-wyborcza-w-ubieglych-latach/lw303tf,Wybory 2019. Jaka była frekwencja w ubiegłych latach?,Podczas poprzednich wyborów parlamentarnych 4 lata temu do urn poszło niewiele ponad połowa uprawnionych do głosowania osób. To i tak wyższa frekwencja niż w 2011 roku.,"Podczas poprzednich wyborów parlamentarnych 4 lata temu do urn poszło niewiele ponad połowa uprawnionych do głosowania osób. To i tak wyższa frekwencja niż w 2011 roku. Najwyższa frekwencja podczas wyborów parlamentarnych została odnotowana w 1989 roku, kiedy w wyborach zagłosowało 62,7 proc. Polaków. Od 30 lat nie udało się pobić tego wyniku. W kolejnych latach odsetek osób uprawnionych, które zagłosowały w wyborach parlamentarnych był znacznie niższy. W wyborach parlamentarnych w 1991 roku frekwencja wyniosła 43,2 proc., w 1993 roku z kolei do urn poszło 52,13 proc. osób uprawnionych do głosowania. W 1997 roku lokale wyborcze odwiedziło 47,93 proc. Polaków, a w 2001 roku 46,29 proc. wyborców. W 2005 roku frekwencja była najniższa: wyniosła zaledwie 40,57 proc. W kolejnych wyborach w 2007 roku Polacy już znacznie bardziej zaangażowali się w głosowanie. Przy urnach pojawiło się 53,88 proc. Polaków.  W 2011 roku odsetek głosujących znowu zmalał, jednak nie tak drastycznie jak wcześniej: wyniósł 48,92 proc. W ostatnich wyborach w 2015 roku do urn poszło 50,92 proc. osób. Jak będzie w tym roku? Czy bardzo aktywny udział polityków w kampanii będzie miał wpływ na wyborczą frekwencję? O pobicie rekordu udziału Polaków w wyborach apelował prezydent Andrzej Duda. - Raz jeszcze udowodnijmy, jak bardzo cenimy sobie demokrację, jak bardzo zależy nam na dobrej przyszłości naszej ojczyzny - mówił prezydent. ",Wybory parlamentarne 2019,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/sredni-staz-pracy-przed-przejsciem-na-emeryture-w-unii/283vl3k,Zaskakujące dane! Pod tym względem „liderujemy” w Europie,"Choć nasze pensje są dużo niższe, efektywność pracy mała, gospodarka mniej konkurencyjna, a system emerytalny równie nadwyrężony, co gdzie indziej, nie przeszkadza to nam cieszyć się jednym z najkrótszych w Europie stażów pracy przed przejściem na emeryturę. Dane nie pozostawiają wątpliwości: krócej w Europie pracują od nas tylko Grecy, Włosi i Bułgarzy.","Choć nasze pensje są dużo niższe, efektywność pracy mała, gospodarka mniej konkurencyjna, a system emerytalny równie nadwyrężony, co gdzie indziej, nie przeszkadza to nam cieszyć się jednym z najkrótszych w Europie stażów pracy przed przejściem na emeryturę. Dane nie pozostawiają wątpliwości: krócej w Europie pracują od nas tylko Grecy, Włosi i Bułgarzy. W 2018 roku, już po obniżeniu wieku emerytalnego przez PiS, Eurostat policzył, ile pracować będą obecne 15-latki, zanim przejdą na emeryturę. Ile wynosi średni staż pracy przed przejściem na emeryturę w Polsce i w Europie? W naszym kraju to 33,5 roku. W większości - o wiele zamożniejszych od Polski krajów - pracuje się zdecydowanie dłużej. W Niemczech ten staż wynosi 38,7 lat, w Wielkiej Brytanii - 39,2, w Holandii - 40,5, w Szwecji - 41,9, w Danii - 39,9. W regularnie wygrywającej światowe rankingi zamożności Szwajcarii - aż 42,7, a w dysponującej ogromnymi złożami ropy Norwegii - 39,6 roku. We wszystkich z tych krajów, zarabia się średnio 3-5 razy więcej niż w Polsce. Średnia płaca w Unii Europejskiej - te dane nie pozostawiają złudzeń A jeśli popatrzymy tylko na naszych sąsiadów z byłego bloku wschodniego, też w większości mają o rok lub kilka lat wyższy średni staż pracy. U Czechów to 36,3 lat, u Słowaków 34,1, i Litwinów 36,7. Dlaczego krótki średni staż pracy może być problemem? System emerytalny jest tak skonstruowany, że ze składek obecnie pracujących osób wypłaca się bieżące emerytury. Szczególnie, gdy społeczeństwo się starzeje - mniej osób będzie odprowadzało składki emerytalne - coraz trudniej będzie państwu wypłacić zobowiązania, które ma wobec emerytów. Emerytury stażowe mogą jeszcze skrócić średni staż pracy

Tymczasem w Polsce, mimo problemów systemu emerytalnego związanych ze starzeniem się społeczeństwa, rozważa się raczej pomysły dalszego skracania czasu pracy wymaganego do przejścia na emeryturę. Głośno jest ostatnio o emeryturach stażowych. Takie rozwiązanie postulują związki zawodowe, a prezydent Andrzej Duda być może uczyni to częścią swojej prezydenckiej kampanii. Emerytura stażowa jest też jednym z postulatów z kampanii wyborczej SLD. To ma być hit Dudy w kampanii?! Wraca temat emerytur stażowych",Średni prognozowany staż pracy przed przejściem na emeryturę w Polsce należy do najniższych w Europie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/para-prezydencka-chichocze-pod-grobem-nieznanego-zolnierza-agata-duda-az-sie/9lqhxyv,Co tam się stało? Agata Duda aż się popłakała,"Prezydent Andrzej Duda i jego małżonka Agata Duda pojawili się razem na uroczystości wręczenia sztandaru Pułkowi Reprezentacyjnemu Wojska Polskiego. Para prezydencka, stojąc przed Grobem Nieznanego Żołnierza, nie była w stanie utrzymać powagi. Zarówno prezydentowi, jak i pierwszej damie wyraźnie dopisywały humory. Swobodne zachowanie Dudów nie umknęło uwadze fotoreporterów. Co ich tak rozbawiło?","Prezydent Andrzej Duda i jego małżonka Agata Duda pojawili się razem na uroczystości wręczenia sztandaru Pułkowi Reprezentacyjnemu Wojska Polskiego. Para prezydencka, stojąc przed Grobem Nieznanego Żołnierza, nie była w stanie utrzymać powagi. Zarówno prezydentowi, jak i pierwszej damie wyraźnie dopisywały humory. Swobodne zachowanie Dudów nie umknęło uwadze fotoreporterów. Co ich tak rozbawiło? Uroczystość wręczenia sztandaru reprezentacyjnego odbyła się w w Warszawie, pierwszą rocznicę powstania Pułku Reprezentacyjnego Wojska Polskiego. Prezydent Andrzej Duda przed Grobem Nieznanego Żołnierza wygłosił przemówienie, w którym ze smutkiem wspominał 13 kwietnia 2010 roku w Moskwie, kiedy jako minister eskortował trumnę z ciałem Marii Kaczyńskiej. – Zdruzgotany i kompletnie rozbity – dojechałem na moskiewskie lotnisko z rosyjskimi żołnierzami, którzy eskortowali trumnę. I tam stała nasza Jednostka Reprezentacyjna. Piękna jak ze snu! Dziękuję Wam za to. Nigdy Wam tego nie zapomnę – mówił prezydent Andrzej Duda podczas niedzielnej uroczystości. Opowieści o tragicznych wspomnieniach sprzed dziewięciu lat nie popsuły jednak humoru Andrzejowi Dudzie. Nagle, z niewyjaśnionych przyczyn prezydent i jego małżonka wybuchnęli śmiechem. Oboje przez dłuższy czas chichotali. Po chwili prezydentowa popłakała się. Ukradkiem ocierała spływające po policzkach łzy. Nie wiadomo, co tak rozbawiło Agatę i Andrzeja Dudów. Czyżby tematem ich żartów był stojący obok szef MSWiA Mariusz Błaszczak? Tego zapewne nigdy się nie dowiemy.",Para prezydencka chichocze pod Grobem Nieznanego Żołnierza. Agata Duda aż się popłakała,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kinga-duda-jedna-z-najlepszych-studentek-uj-wezmie-udzial-w-prestizowym-konkursie/7yll0e3,Wielki sukces Kingi Dudy! Prezydent ma powody do radości,Prezydent Andrzej Duda może być dumny z córki! Kinga Duda znalazła się wśród najlepszych studentów prawa Uniwersytetu Jagiellońskiego i kolejny raz będzie reprezentować uczelnię na międzynarodowym konkursie prawniczym. Znowu będzie o niej głośno?,"Prezydent Andrzej Duda może być dumny z córki! Kinga Duda znalazła się wśród najlepszych studentów prawa Uniwersytetu Jagiellońskiego i kolejny raz będzie reprezentować uczelnię na międzynarodowym konkursie prawniczym. Znowu będzie o niej głośno? Córka Andrzeja Dudy i Agaty Kornhauser-Dudy ma szansę zostać jedną z najlepszych polskich prawniczek. Na oficjalnym profilu Uniwersytetu Jagiellońskiego na Facebooku pojawiła się informacja, że Kinga Duda po raz kolejny znalazła się wśród najlepszych studentów i weźmie udział w 26. edycji prestiżowego konkursu prawniczego Vis Moot. To nie jest jej pierwszy udział w tym konkursie, reprezentowała swoją uczelnię również w ubiegłym roku. Już wtedy doceniono jej osiągnięcia naukowe i zaangażowanie. The Annual Willem C. Vis International Commercial Arbitration Moot Competition to największy i najbardziej prestiżowy konkurs dla studentów prawa na świecie. Jak czytamy na stronie Uniwersytetu Jagiellońskiego, jego celem jest „popularyzacja międzynarodowego arbitrażu handlowego oraz Konwencji Wiedeńskiej o umowach międzynarodowej sprzedaży towarów”. Konkurs corocznie przyciąga 2 tys. studentów z 300 uniwersytetów z całego świata. W tym roku konkurs odbędzie się w Wiedniu.",Kinga Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/przejmujacy-gest-piotra-zyly-po-smierci-pawla-adamowicza/n6lcer1,Przejmujący gest Piotra Żyły. To dla Pawła Adamowicza,"Tragiczna śmierć Pawła Adamowicza kładzie się cieniem nad zaplanowanymi na najbliższy weekend skokami w Zakopanem. Pomimo żałoby po zmarłym prezydencie Gdańska, organizatorzy zawodów na Wielkiej Krokwi nie mogli odwołać przyjazdu tysięcy kibiców do Zakopanego. W tej szczególnej sytuacji na niezwykły gest zdobył się Piotr Żyła. Skoczek zdecydował, że w niedzielę tuż przed jego występami usłyszymy ""Sound of Silence"" - utwór , który stał się już symbolem tragicznych wydarzeń w Gdańsku.","Tragiczna śmierć Pawła Adamowicza kładzie się cieniem nad zaplanowanymi na najbliższy weekend skokami w Zakopanem. Pomimo żałoby po zmarłym prezydencie Gdańska, organizatorzy zawodów na Wielkiej Krokwi nie mogli odwołać przyjazdu tysięcy kibiców do Zakopanego. W tej szczególnej sytuacji na niezwykły gest zdobył się Piotr Żyła. Skoczek zdecydował, że w niedzielę tuż przed jego występami usłyszymy ""Sound of Silence"" - utwór , który stał się już symbolem tragicznych wydarzeń w Gdańsku. ""The Sound of Silence"" w wykonaniu zespołu Disturbed rozbrzmiał podczas wiecu ku pamięci zamordowanego prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza. Utwór poruszył serca tysięcy gdańszczan i stał się niejako symbolem tragicznej śmierci włodarza miasta.  Po bestialskim zabójstwie Pawła Adamowicza prezydent Andrzej Duda ogłosił żałobę w całym kraju od piątku od godziny 17.00, to jest od momentu, w którym nastąpi wyprowadzenie trumny do Bazyliki Mariackiej, do soboty do godziny 19.00. Pomimo to, sobotnio-niedzielne skoki na Wielkiej Krokwi nie zostaną odwołane z uwagi na fakt, że organizatorzy nie mogli odwołać przyjazdu tysięcy kibiców do Zakopanego. Zawody mają się jednak odbyć w ciszy, bez muzyki. Kibice zostaną poproszeni o uszanowanie żałoby i pamięci Pawła Adamowicza. W tej szczególnej sytuacji na niezwykły gest zdobył się Piotr Żyła. Skoczek zdecydował, że w niedzielę tuż przed jego występami usłyszymy właśnie ""Sound of Silence"". To nie pierwszy raz w historii konkursów w Zakopanem, że sobotnie, drużynowe zawody odbędą się w ciszy. Podobny scenariusz miał miejsce w 2006 roku, gdy doszło do zawalenia się hali targowej w Katowicach. Śmierć Pawła Adamowicza wstrząsnęła całą Polską. Prezydent Gdańska został zaatakowany przez nożownika podczas 27. finału WOŚP. Morderca rzucił się na niego na scenie, na oczach tłumu. – Nazywam się Stefan. Siedziałem niewinny w więzieniu. Platforma Obywatelska mnie torturowała. Dlatego właśnie zginął Adamowicz – krzyczał.  27-latek kilkakrotnie dźgnął prezydenta Gdańska nożem. Paweł Adamowicz był reanimowany na scenie. Stamtąd trafił do Uniwersyteckiego Centrum Klinicznego, gdzie lekarze operowali go przez kilka godzin. Choć specjaliści walczyli o życie prezydenta Gdańska, Pawła Adamowicza nie udało się uratować. Zmarł. Paweł Adamowicz kilka chwil przed barbarzyńskim atakiem przemawiał ze sceny do uczestników zbiórki WOŚP, mówił do mieszkańców Gdańska głosem pełnym nadziei: Gdańsk dzieli się dobrem. Gdańsk chce być miastem solidarności. Za to wszystko wam serdecznie dziękuję. Na ulicach, placach Gdańska wrzucaliście pieniądze, byliście wolontariuszami. To jest cudowny czas dzielenia się dobrem. Jesteście kochani. Gdańsk jest najcudowniejszym miastem na świecie. Dziękuję wam! Stefan W., który dźgnął prezydenta Gdańska nożem, po ataku został zatrzymany przez policję. Odpowie za zabójstwo. Grozi mu za to dożywocie.",Przejmujący gest Piotra Żyły. Zrobi to dla Pawła Adamowicza,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/magdalena-rigamonti-to-wlasnie-za-platforme-zostal-dzgniety/4b5n2rp,Rigamonti: To właśnie za Platformę został dźgnięty Adamowicz,"Proszę sobie wyobrazić długie ostrze przebijające ludzkie ciało. Najpierw okolice serca. Z całej siły. Potem brzuch. Też mocno. Już? Sama myśl boli, samo wyobrażenie budzi strach, prawda? Prezydent Adamowicz tego doświadczył – pisze w Fakcie publicystka Magdalena Rigamonti.","Proszę sobie wyobrazić długie ostrze przebijające ludzkie ciało. Najpierw okolice serca. Z całej siły. Potem brzuch. Też mocno. Już? Sama myśl boli, samo wyobrażenie budzi strach, prawda? Prezydent Adamowicz tego doświadczył – pisze w Fakcie publicystka Magdalena Rigamonti. Tuż po godzinie 20, w niedzielę 13 stycznia, w czasie finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy, kiedy dziękował gdańszczanom za ofiarność, za to, że jednoczą się w tym, żeby pomagać. Bandyta musiał wybrać ten dzień z premedytacją. Chciał, żeby atak był widowiskowy, chciał żeby jego czyn podziwiano. Wiedział, że wydarzenie będzie nagrane i przez profesjonalne kamery i przez te w telefonach komórkowych. Jego ofiara nigdy nie kryła się za ochroniarzami. 1 września zeszłego roku spacerowałam z prezydentem Adamowiczem po gdańskiej Starówce. Rozmawialiśmy, udzielał mi wywiadu. Wrócił z państwowych uroczystości na Westerplatte. To było przed wyborami samorządowymi, w których konkurował z Jarosławem Wałęsą i Kacprem Płażyńskim. Co chwilę podchodzili do niego ludzie, rozmawiali. On uprzejmy, uśmiechnięty. Opowiadał mi, że dzień wcześniej jechał kolejką miejską na mecz piłkarski, że współpasażerowie byli życzliwi. – Dopiero jak wysiadłem z wagonu, jeden człowiek domagał się ode mnie mieszkania socjalnego i wypominał mi posiadanie mieszkań pod wynajem – mówił. Był dostępny. Można go było zaatakować w każdej chwili. No, ale na ulicy nie ma kamer, nie ma świateł, nie ma widowni. Nie ma mikrofonu, żeby wszyscy usłyszeli za co ten mord. Milczenie dobrze zrobi nam wszystkim? Wzajemne obwinianie do niczego nie doprowadzi? Uciszmy się? Nie! To nie jest czas na wyciszenie, kontemplację, spokój, to jest czas na oczyszczenie, na wskazanie palcem winnych. Ofiara już jest. Paweł Adamowicz, popularny samorządowiec, prezydent miasta Gdańska, przez wiele lat polityk Platformy Obywatelskiej. I to właśnie za Platformę (sprawca wykrzyczał to do mikrofonu) został dźgnięty 15-centymetrowym wojskowym nożem. To więc atak polityczny, nawet jeśli wykonany przez człowieka chorego psychicznie. Starannie zaplanowany. Atak, na który pozwoliły publiczne media wielokrotnie szczujące na Adamowicza i PO i WOŚP, atak któremu winna jest Młodzież Wszechpolska wypisująca prezydentowi Gdańska przed prawie dwoma laty akt zgonu politycznego, atak któremu winien jest ten rząd angażujący byłego prezesa Młodzieży Wszechpolskiej na ministerialne stanowisko i Platforma Obywatelska, która tuż przed ostatnimi wyborami samorządowymi odcięła się od Adamowicza. Gdańsk daje początek. To tu w 1980 roku zaczęła się odnowa Polski, to stąd płynęła nadzieja na zmianę. Po prawie 40 latach znowu z Gdańska idzie płomień. Prezydent Duda chciał marszu przeciw nienawiści ponad podziałami, a politycy partii rządzącej prosili o spokój. Jestem pewna, że czują się winni. A ja czuję strach. ",Rigamonti: To właśnie za Platformę został dźgnięty Adamowicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/skok-stulecia-w-swarzedzu-oskarzony-nie-ukradlem-8-milionow/1b67pnx,Skok stulecia w Swarzędzu. Oskarżony: – Nie ukradłem 8 milionów,"Skok stulecia w Swarzędzu. Oskarżony: – Jestem niewinny. Grzegorz Łuczak (53 l.), który usłyszał zarzut udziału w skoku stulecia nie przyznał się do winy. W Łodzi rozpoczął się jego proces. Chodzi o kradzież 8 mln zł z konwoju bankowego w Swarzędzu pod Poznaniem w 2015 roku. Czterech uczestników skoku zostało skazanych. Pieniędzy nie odzyskano.","Skok stulecia w Swarzędzu. Oskarżony: – Jestem niewinny. Grzegorz Łuczak (53 l.), który usłyszał zarzut udziału w skoku stulecia nie przyznał się do winy. W Łodzi rozpoczął się jego proces. Chodzi o kradzież 8 mln zł z konwoju bankowego w Swarzędzu pod Poznaniem w 2015 roku. Czterech uczestników skoku zostało skazanych. Pieniędzy nie odzyskano. Przypomnijmy. Do tej zuchwalej akcji doszło w lipcu 2015 roku w Swarzędzu. Ambulans z pieniędzmi należący do firmy ochroniarskiej Servo z Łodzi prowadził Mirosław Duda. To „kret"" wprowadzony do firmy przez sprawców napadu. W rzeczywistości inaczej się nazywał, ale wspólnicy wyposażyli go w fałszywą tożsamość. Miał dokumenty wystawione na istniejącego człowieka, nosił brodę i rękawiczki, żeby stać się nierozpoznawalnym (po napadzie nie wiadomo było, jak w rzeczywistości wygląda, nie zostawił też nigdzie odcisków palców). W dniu napadu przekonał dyspozytora, że to on powinien prowadzić furgon, a kiedy nadarzyła się okazja, odjechał z pieniędzmi zostawiając na ulicy dwóch innych konwojentów. Śledztwo doprowadziło do skazania 4 członków gangu. Wpadli przez proste błędy i wszyscy trafili do więzienia z wyrokami od 6 do 8 lat. Jednak wśród nich brakowało wiceprezesa Servo, Grzegorza Łuczaka. Zapadł się pod ziemię. W końcu ujęto go w Kijowie. – Nie ukrywałem się. Utrzymywałem bliskie kontakty z panią kapitan ukraińskiej milicji. Miałem propozycję wstąpienia do armii – wyjaśniał śledczym Łuczak (zgodził się na publikację wizerunku i pełnych danych). – Mogłem dostać obywatelstwo i zostać na ukrainie, ale tęskniłem za dziećmi i chciałem wyjaśnić obciążającą mnie sprawę. Prosiłem o list żelazny, ale prokurator się na to nie zgodził – wyjaśniał w śledztwie. Podkreślał, że był człowiekiem zamożnym i nie miał powodu ryzykować swojej pozycji dla napadu na konwój. – Zarzut mojego udziału w napadzie jest śmieszny – mówił. Według niego za napadem stoi Adam K. oraz grupa policjantów z komendy wojewódzkiej w Łodzi, a on został wmanipulowany ze względu na romans byłej żony z ówczesnym przełożonym – komendantem łódzkiej policji. Prokurator z Poznania Anna Bręk uważa wyjaśnienia za przyjętą linię obrony. Obrońca oskarżonego Jarosław Masłowski podkreśla motyw personalnych animozji między znajomymi jako powód pomówienia jego klienta o udział w napadzie. Pozostanie na Ukrainie doradził mu wcześniejszy obrońca. – Z perspektywy czasu była to zła rada – ocenił. Sąd odroczył rozprawę do 5 listopada. W tym czasie oskarżony będzie zapoznawał się z aktami śledztwa przeciwko Markowi K. i jego wspólnikom. To była kradzież dla wnuczka. W sumie trudno się na nich gniewać...","Skok stulecia. ""Nie ukradłem 8 milionów""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-duda-dumny-z-corki-kinga-duda-obronila-prace-magisterska/dl5422f,Duda pęka z dumy. Taka córka to skarb!,Taka córka to skarb! Andrzej Duda w mediach społecznościowych pochwalił się sukcesem ukochanej jedynaczki. Kinga Duda obroniła właśnie pracę dyplomową na Uniwersytecie Jagiellońskim. Dumny ojciec nie posiada się z radości!,"Taka córka to skarb! Andrzej Duda w mediach społecznościowych pochwalił się sukcesem ukochanej jedynaczki. Kinga Duda obroniła właśnie pracę dyplomową na Uniwersytecie Jagiellońskim. Dumny ojciec nie posiada się z radości! Kinga Duda poszła w ślady ojca i wybrała studia prawnicze na Uniwersytecie Jagiellońskim. Skupiła się na nauce i uczyła pilnie, teraz świętuje ich ukończenie. Prezydent na swoim profilu na Instagramie pochwalił się zdjęciem córki pozującej z dyplomem. ""To już jest koniec. Jesteśmy wolni. Możemy iść... Duma!"" - napisał szczęśliwy Andrzej Duda.  W komentarzach posypały się gratulacje. Niektórzy dopytują o plany córki prezydenta. ""Jakie dalsze plany? Doktorat?"" - czytamy w komentarzach. Kinga Duda była wyróżniającą się studentką. Prezydentówna znalazła się wśród czterech najzdolniejszych i nagrodzonych absolwentów Szkoły Prawa Amerykańskiego UJ. Nagrodą, która przypadła Kindze Dudzie było ufundowane przez jedną z kancelarii prawniczych stypendium. Wraz z grupą najlepszych studentów prawa UJ dwukrotnie reprezentowała też uczelnię, biorąc udział w największym i najbardziej prestiżowym na świecie konkursie dla studentów prawa Vis Moot. Jak czytamy na stronie Uniwersytetu Jagiellońskiego, jego celem jest „popularyzacja międzynarodowego arbitrażu handlowego oraz Konwencji Wiedeńskiej o umowach międzynarodowej sprzedaży towarów”.  W nocie biograficznej (przed ubiegłoroczną edycją) przedstawiono ją jako studentkę interesującą się prawem gospodarczym i cywilnym. Córka prezydenta ukończyła też kurs prawa amerykańskiego, organizowany przez UJ i Katolicki Uniwersytet Ameryki. Również koledzy Kingi Dudy nie mogli się jej nachwalić. - Bardzo elokwentna i aktywna na zajęciach, godna córka prezydenta Polski - mówili. ",Pierwsza para z córką,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/wybuch-gazu-w-szczyrku-pod-gruzami-moze-byc-8-osob/km8jq4c,Wybuch gazu w Szczyrku. Pod gruzami znaleziono osiem ciał!,"Wybuch gazu w Szczyrku. Do tragedii doszło w środę po godzinie 18. Budynek w centrum miasta złożył się jak domek z kart. Na miejscu pracują zastępy straży pożarnej z wielu miast. O godzinie 11:20 poinformowano o odnalezieniu ośmiu ciał - czworga dorosłych i czworga dzieci. O pierwszych ofiarach poinformował po godzinie pierwszej w nocy wojewoda śląski Jarosław Wieczorek. Według wcześniejszych informacji, pod gruzami miało znajdować się osiem osób.","Wybuch gazu w Szczyrku. Do tragedii doszło w środę po godzinie 18. Budynek w centrum miasta złożył się jak domek z kart. Na miejscu pracują zastępy straży pożarnej z wielu miast. O godzinie 11:20 poinformowano o odnalezieniu ośmiu ciał - czworga dorosłych i czworga dzieci. O pierwszych ofiarach poinformował po godzinie pierwszej w nocy wojewoda śląski Jarosław Wieczorek. Według wcześniejszych informacji, pod gruzami miało znajdować się osiem osób. 14:50 Akcja poszukiwawczo-ratownicza w Szczyrku została zakończona. W katastrofie zginęło osiem osób, w tym czworo dzieci. 14:10 Burmistrz Szczyrku Andrzej Byrdy zaapelował do mieszkańców, o wywieszenie przepasanych kirem flag państwowych, a także o powstrzymanie się do niedzieli od organizacji imprez o charakterze kulturalnym, rozrywkowym czy rekreacyjnym. 13:15 Film  (ZOBACZ TUTAJ) nagrany przy użyciu drona oddaje grozę tego, co zaszło w Szczyrku.  12:27 Strażacy wciąż pracują na miejscu, jednak atmosfera pracy jest już inna. - Adrenalina z ratowników zeszła, bo cały czas wierzyliśmy, że wśród potencjalnych poszukiwanych będą osoby żywe - mówił po odnalezieniu ciał siódmej i ósmej ofiary nadbrygadier Jacek Kleszczewski. 11:56 Prezydent Andrzej Duda przekazał, iż łączy się w żalu i modlitwie z rodzinami ofiar. 11:51  - To tragiczna noc i tragiczny dzień w naszym województwie... Pod gruzami domu zginęło 8 osób: 4 dzieci i 4 dorosłych - mówił o katastrofie w Szczyrku Jarosław Wieczorek. 11:38 - Do Szczyrku jedzie cysterna ze skroplonym gazem LNG oraz mobilna instalacja regazyfikacji. Pozwoli to na przywrócenie dostaw gazu ziemnego do ok. 300 odbiorców. To koniecznie, by jak najszybciej przywrócić ogrzewanie domów - informuje w mediach społecznościowych PGNiG. 11:35 Szczyrk pogrąża się w żałobie. Najczęściej powtarza się jedno pytanie: czy można było uniknąć tej tragedii?  11:31 Na miejsce tragedii udaje się wicepremier Jacek Sasin - poinformował wojewoda śląski Jarosław Wieczorek. Wicepremier dotrze na miejsce około 14.00. 11:28 - Teraz, do ostaniej cegły będziemy musieli to spenetrować. Dopiero później będzie mógł wjechać ciężki sprzęt - informuje komendant straży pożarnej dodając, że akcja była ""bardzo trudna"". 11:23 - Wydaje się, że wyczerpana jest liczba ofiar - powiedział wojewoda Jarosław Wieczorek. Jednocześnie podkreślił, że akcja będzie trwała aż do całkowitego przetrząśnięcia gruzowiska. 11:22 Niestety, wojewoda śląski poinformował właśnie, że w gruzowisku odnaleziono dwa kolejne ciała. Oba są ciałami dziećmi. 11:17 Akcję ratunkową utrudnia fakt, iż w gruzowisku mogą znajdować się materiały łatwopalne, które wcześniej przechowywano w serwisie narciarkim. 11:10 Georgette Mosbacher przesyła wyrazy współczucia i pisze, by nie tracić nadziei na odnalezienie ocalałych. 11:00 Zewsząd spływają wyrazy współczucia dla rodzin i bliskich ofiar. - Łączę się w bólu z rodzinami i bliskimi ofiar tragedii w Szczyrku; składam wyrazy szacunku i podziękowania wszystkim, którzy uczestniczą w akcji ratunkowej - napisał marszałek Senatu Tomasz Grodzki. 10:36 Na miejscu pracują nie tylko strażacy. Dużo pracy czeka również psychologów, którzy muszą pomóc ludziom uporać się z tą tragedią. Część z nich na pewno będzie musiała porozmawiać z najmłodszymi mieszkańcami Szczyrku, którzy znali dzieci, które zginęły w katastrofie. 10:14 Tragedia w Szczyrku. Kochali narty, góry, mieli pensjonat. Zostały po nich tylko wspomnienia... - CZYTAJ WIĘCEJ o ofiarach katastrofy w Szczyrku. 10:05 Ratownicy pracują bez ustanku. Jak powtarzał wojewoda - ludzie wciąż wierzą, że akcja zakończy się cudem. 09:24 Akcja ratownicza w Szczyrku trwa już 15 godzin. W tym czasie strażacy dokonują tytanicznego wysiłku, by odnaleźć przysypane osoby. - Przerzucamy, odgarniamy, wynosimy i robimy dostęp do miejsc, w których szukamy poszkodowanych - powtarza Jacek Kleszczewski ze śląskiej straży pożarnej. 09:15 - Wierzymy, że akcja zakończy się cudem - mówił niedawno wojewoda śląski Jarosław Wieczorek. 09:09 Strażacy informują, iż akcja ratownicza może potrwać nawet do wieczora. Wciąż trwają poszukiwania osób, które mają znajdować się pod gruzami. 08:57 Jak wynika z relacji świadków, tuż po eksplozji słup ognia miał wysokość kilkunastu metrów. 08:47 Zagraniczne media piszą o dramacie w ""polskim kurorcie narciarskim"".  08:38 Jak przypominają służby, w związku z trwającą akcją zamknięta jest droga od Szczyrku w stronę Wisły. 08:33 - Wierzymy, że cały czas idziemy po życie - te słowa wojewody śląskiego wciąż powtarzane są osobom pytającym o dalszy przebieg akcji. Trzy osoby wciąż są poszukiwane. 08:20 Wojewoda śląski, przekazując informacje o kolejnej ofierze, podkreślał, że akcja ratunkowa wciąż trwa. - Wciąż mamy nadzieję, że uda się odnaleźć pod gruzami żywych - mówił Jarosław Wieczorek. 08:07  Tragiczne wieści ze Szczyrku. Znaleziono ciało dziecka - piątej ofiary wybuchu. 08:04 Do tragedii w Szczyrku odniósł się prezydent Andrzej Duda. - Tragiczne wieści ze Szczyrku. Pod gruzami domu, który runął na skutek wybuchu gazu, znaleziono już ciała 4 osób, w tym dziecka. Trwa akcja ratownicza. Strażacy i inni funkcjonariusze pracują z najwyższą determinacją. Wciąż jest nadzieja na odnalezienie żywych ludzi - napisał Andrzej Duda w mediach społecznościowych.  08:00 Mocne słowa komendanta śląskiej straży pożarnej. - To jest ""kanapka"", złożony budynek, w którym trudno znaleźć miejsca, w których - mamy nadzieję, że są jakieś zakamarki, w których potencjalnie mogły się schronić osoby, których poszukujemy, natomiast tam jest bardzo sprasowany ten materiał - mówił nadbrygadier Jacek Kleszczewski 07:51 Na miejscu, oprócz służb ratowniczych można spotkać dziennikarzy, którzy na żywo relacjonują tę tragedię. Obok dziennikarzy Faktu są tam m.in. przedstawiciele portalu bielsko-biala.pl, z którego pochodzi część zdjęć w naszej relacji. 07:43 Na miejscu pracuje kolejna zmiana jastrzębskiej jednostki. Strażacy pracują w ekstremalnie ciężkich warunkach - informuje Śląski Urząd Wojewódzki.  07:37 W Szczyrku, gdzie w wyniku wybuchu gazu zawalił sie budynek, strażacy prowadzą akcje poszukiwawczą. Jak mówił wojewoda śląski, wiele działań prowadzonych jest ręcznie. - Ratownicy oraz strażacy muszą to odgruzowywać tak naprawdę ręcznie, uważając na to, żeby na wypadek znajdującej się jakiejś osoby nie doszło do uszkodzenia ciała czy też dodatkowej tragedii. Stąd też sprzęt ciężki jest wyłącznie pomocniczym sprzętem - mówił wojewoda Jarosław Wieczorek. 07:28 Jakub Chełstowski, marszałek województwa śląskiego,przekazał wyrazy współczucia rodzinom i bliskim ofiar tragedii w Szczyrku. 07:22 - Bardzo wierzymy w to, że albo tych pozostałych czterech osób tutaj nie było, albo szukamy cały czas cztery osoby żywe - mówił podczas spotkania z dziennikarzami wojewoda śląski Jarosław Wieczorek. 07:20 - Strażacy przeszukali już około połowy gruzowiska domu w Szczyrku, który w środę zawalił się po wybuchu gazu – ocenił szef Komendy Wojewódzkiej PSP Jacek Kleszczewski. Jak zaznaczył, trudno oszacować, jak długo potrwa akcja ratunkowa. 07:01 W Szczyrku wciąż trwa akcja poszukiwawcza. Strażacy pracują w wyjątkowo trudnych warunkach w nadziei, że znajdą pod gruzami żywe osoby. 05:40 Do Szczyrku dotarli kadeci z Centralnej Szkoły Pożarnictwa w Częstochowie. – Już uczestniczą w akcji – poinformował komendant śląskiej straży pożarnej nadbryg. Jacek Kleszczewski. 05:30 Powołano specjalną komisję, która zbada bezpośrednią przyczynę uszkodzenia gazociągu. Wynik powinien być znany w ciągu doby od momentu rozpoczęcia prac ekspertów. 04:45 W jednej chwili na gruzowisku, na trzech odcinkach, pracuje około 50 strażaków. Ze względu na trudne warunki wymieniają się co trzydzieści, czterdzieści minut.  04:34 Pod gruzami zostały odnalezione kolejne dwie osoby. Są to ciała osób dorosłych. – Będziemy akcję ratunkową kontynuować. Wierząc, że nie będzie tam już nikogo – powiedział wojewoda śląski Jarosław Wieczorek.  03:44 Strażacy pracują w bardzo trudnych warunkach. W miejscu wybuchu jest spore zadymienie, a temperatura spadła poniżej zera. 02:56 Szef śląskich strażaków nadbryg. Jacek Kleszczewski przekazał, że strażacy są sukcesywnie podmieniani. Jak dodał, psy nie mogą jeszcze wejść na teren poszukiwań, ponieważ ciągle trwa proces spalania, a to jest niebezpieczne dla zwierząt. 02:29 Polska Spółka Gazownictwa informuje: Najbardziej prawdopodobną przyczyną katastrofy w Szczyrku w środę wieczorem było uszkodzenie gazociągu średniego ciśnienia podczas robót wykonywanych przez firmę AQUA System. 02:12 Odnalezione ciała to kobieta i dziecko. Strażacy wciąż prowadzą akcję na miejscu zdarzenia. 01:58 Tak wyglądał dom, który zawalił się w wyniku wybuchu gazu. 01:26 Pod gruzami zostały znalezione dwa ciała – przekazał tragiczną informację wojewoda śląski Jarosław Wieczorek. Ofiarami są dziecko i osoba dorosła. 01:02 Szef śląskich strażaków nadbryg. Jacek Kleszczewski przekazał, że akcji ratunkowej nie ułatwia pojawiający się na miejscu ogień. 00:40 Jak podaje ""Dziennik Zachodni"" pobliskie restauracje i hotele w Szczurku oferują swoją pomoc po wybuchu gazu. Dowożą na miejsce jedzenie i napoje, za darmo. Pomoc oferują też mieszkańcy miasta. 00:30 – Użyliśmy geofonu, sprzęt nie stwierdził, nie wskazał nam miejsca, gdzie może znajdować się jakaś osoba. Natomiast cały czas używamy wszelkiego innego specjalistycznego sprzętu, kamery wziernikowej – poinformował szef śląskich strażaków nadbryg. Jacek Kleszczewski. 00:22 ""Jestem w stałym kontakcie z Wojewodą Wieczorkiem, który jest obecny na miejscu. Moje myśli są z bliskimi poszkodowanych, wszystkim zostanie udzielona niezbędna pomoc"" – napisał na Twitterze premier Mateusz Morawiecki. 00:11 Jeden ze strażaków ucierpiał podczas akcji ratowniczej, został przewieziony do szpitala. 23:46 Dopływ gazu do części miasta został odcięty. Przedstawiciel Polskiej Spółki Gazowniczej poinformował, że przerwa w dostawie gazu może potrwać do czwartku do godzin popołudniowych. 23:36 – Dążymy do tego, żeby jak najszybciej dotrzeć do osób znajdujących się pod gruzami. Wciąż nie wiemy ile osób znajdowało się w kamienicy. Przyjdzie czas, kiedy będziemy analizować przyczyny tego przykrego zdarzenia – powiedział wojewoda śląski Jarosław Wieczorek. 23:15 Jak poinformował burmistrz Szczyrku ma miejsce tragedii dotarł wojewoda śląski Jarosław Wieczorek. 23:00 – Takiej tragedii nie pamiętam. To prawie moi sąsiedzi. Wierzę głęboko, że wszystko dobrze się skończy. Trzeba czekać z nadzieją – powiedział burmistrz Szczyrku Antoni Byrdy, który jest na miejscu wybuchu. 22:45 Policja wciąż nie ma potwierdzonych informacji o osobach poszkodowanych i ich dokładnej liczbie.  – Policjanci kontaktują się ze znajomymi, sąsiadami, ze wszystkimi, którzy mają jakąś wiedzę na temat tych osób, aby dowiedzieć się, czy mogły one być w budynku – powiedział Polsat News mł. asp. Olaf Burakiewicz z Komendy Wojewódzkiej Policji w Katowicach. 22:21 Mieszkańcy Szczyrku relacjonują, że huk był bardzo głośny. Słyszalny w odległości kilku kilometrów. 22:11 Dwie i pół godziny po wybuchu w całej okolicy czuć swąd pożaru. Na miejscu jest prawie stu strażaków, zarówno zawodowych, jak i ochotników. 22:03 O akcji ratunkowej prowadzonej w Szczyrku w związku z wybuchem gazu w domu jednorodzinnym na bieżąco informowani są premier Mateusz Morawiecki i szef MSWiA Mariusz Kamiński. 22:00 Najprawdopodobniejszą bezpośrednią przyczyną wybuchu gazu w budynku było przewiercenie gazociągu. – Nasze stacje zanotowały bardzo duże momentalne uchodzenie gazu, a tak się dzieje, kiedy w gazociągu powstaje dziura – powiedział w rozmowie z PAP rzecznik Polskiej Spółki Gazownictwa Artur Michniewicz. 21:30 Na miejsce jadą jednostki straży pożarnej z wielu miejscowości, by wspomóc akcję ratowniczą. Jest też specjalna grupa poszukiwawcza z wyszkolonymi psami, które będą przeczesywać zawalony budynek. W sumie na miejscu tragedii jest teraz 20 zastępów straży pożarnej.  20:50 Ze wstępnych informacji wynika, że pod gruzami mogą być ludzie. W budynku trzykondygnacyjnym mieszkały dwie rodziny. W sumie 9 osób. Jedna z nich na pewno nie ucierpiała. W chwili wybuchu była w drodze z pracy do domu. To z jej relacji strażacy i policja wiedzą ile osób mogło być na miejscu podczas tej tragedii. 20:08 W Szczyrku przy ul. Leszczynowej 6 doszło do potężnej eksplozji. Trzykondygnacyjny budynek runął, jak domek z kart. Doszło też do pożaru, który strażacy musieli najpierw ugasić. - Najprawdopodobniej doszło do wybuchu gazu, ale to jeszcze informacje nie potwierdzone. Trwa akcja ratunkowa, musimy odgruzować cały teren - powiedziała Patrycja Pokrzywa, rzecznik Straży Pożarnej w Bielsku-Białej.",Wybuch gazu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydent-odebral-slubowanie-od-nowej-minister-sportu-danuty-dmowskiej-andrzejuk/fzjes4j,Oto nowa minister sportu. Nienaganna aparycja! FOTO,"Prezydent Andrzej Duda powołał Danutę Dmowską-Andrzejuk na stanowisko ministra sportu. Podczas uroczystości w Pałacu Prezydenckim prezydent podkreślił, że nowa minister jest przede wszystkim wspaniałym polskim sportowcem. Jest utytułowaną szpadzistką, mistrzynią świata i Europy w tej dyscyplinie. - Jest to, śmiało można powiedzieć, wielka kariera sportowa - powiedział prezydent. Oto zdjęcia z uroczystości. Trzeba przyznać, że nowa minister prezentowała się nienagannie!","Prezydent Andrzej Duda powołał Danutę Dmowską-Andrzejuk na stanowisko ministra sportu. Podczas uroczystości w Pałacu Prezydenckim prezydent podkreślił, że nowa minister jest przede wszystkim wspaniałym polskim sportowcem. Jest utytułowaną szpadzistką, mistrzynią świata i Europy w tej dyscyplinie. - Jest to, śmiało można powiedzieć, wielka kariera sportowa - powiedział prezydent. Oto zdjęcia z uroczystości. Trzeba przyznać, że nowa minister prezentowała się nienagannie!",Danuta Dmowska-Andrzejuk ministrem sportu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lukasz-warzecha-o-szansach-szymona-holownii/dz34jdr,Łukasz Warzecha dla Faktu: Człowiek znikąd prezydentem? [OPINIA],"Szymon Hołownia nie ogłosił jeszcze swojego startu w nadchodzących wyborach prezydenckich, ale zapewne to uczyni. Kto zaś pamięta polską politykę z ostatnich 30 lat, ma oczywiste skojarzenie: Stanisław (Stan) Tymiński – pisze dla Faktu Łukasz Warzecha, publicysta ""Do Rzeczy""","Szymon Hołownia nie ogłosił jeszcze swojego startu w nadchodzących wyborach prezydenckich, ale zapewne to uczyni. Kto zaś pamięta polską politykę z ostatnich 30 lat, ma oczywiste skojarzenie: Stanisław (Stan) Tymiński – pisze dla Faktu Łukasz Warzecha, publicysta ""Do Rzeczy"" Tymiński stał się synonimem kandydata znikąd, choć Hołownia jest znikąd w znacznie mniejszym stopniu niż był w 1990 r., podczas pierwszych bezpośrednich wyborów prezydenckich, polski emigrant do Kanady, a potem Peru. Założyciel Partii X, pojawiający się wszędzie z tajemniczą czarną teczką i niezmiennie milczącą peruwiańską żoną, stanął przeciwko Lechowi Wałęsie i Tadeuszowi Mazowieckiemu – dwóm gigantom antykomunistycznej opozycji (pamiętajmy, że kwestie przeszłości Wałęsy nie były wtedy powszechnie znane, a wspierali go m.in. bracia Kaczyńscy). O dziwo, to nie Mazowiecki, ale Tymiński przeszedł do drugiej tury. Ostatecznie przegrał, ale pokazał, że ktoś kompletnie nieznany może skorzystać na zamieszaniu w świeżo odzyskującym suwerenność kraju. Do dziś nie jest jasne, czy Tymiński był samodzielnym graczem, czy też ktoś za nim stał. Najpopularniejsza wersja głosi, że była to próba przejęcia władzy przez służby.

Tamta historia każe z najwyższą nieufnością podchodzić do nagle powstających projektów politycznych takich, jak kandydatura Hołowni. Pytania o źródło finansowania, o cel i program prezydentury, nawet o powód startu – są zasadne. O Hołowni jako polityku nie wiemy nic. Nie ma żadnego doświadczenia w kierowaniu czymkolwiek, nie sposób na podstawie jego dotychczasowych wypowiedzi określić, jakie ma poglądy w sprawach dla państwa najistotniejszych. Jest za to względnie popularny i może się przedstawiać jako człowiek spoza układu. To zresztą stała opowieść ludzi przychodzących z zewnątrz.

Jeden z najbardziej znanych outsiderów politycznych – choć na pewno nie jest człowiekiem znikąd – to amerykański senator Bernie Sanders. Zdeklarowany socjalista, co już samo w sobie jest w USA ekstrawagancją, przez lata kongresmen niezależny, startował w wyborach w 2016 roku, ubiegając się o nominację Demokratów. W najbliższych też wystartuje i zapewne też bez sukcesu.

Udało się natomiast w tym roku na Ukrainie aktorowi Wołodymyrowi Zełenskiemu. Zełenski nie był postacią anonimową – grał główną rolę w serialu o człowieku, który niespodziewanie dla siebie zostaje prezydentem. Przyniosło to Zełenskiemu ogromną popularność, podobnie jak występy kabaretowe w całym kraju.

Inna niż w Polsce była też sytuacja polityczna na Ukrainie u schyłku prezydentury Juszczenki. Nasi sąsiedzi powszechnie uważali, że system polityczny jest przeżarty korupcją i zmienić to może tylko ktoś całkowicie spoza układu. Nie zastanawiano się przy tym, czy Zełenski jest samodzielnym kandydatem, czy też jest przez kogoś sterowany. Choćby przez miliardera Ihora Kołomojskiego, właściciela stacji tv, która produkowała serial z Zełenskim.

W Polsce mamy tymczasem powrót do realnej polityki partyjnej, odejście od dwubiegunowości, która mogła dawać wrażenie braku alternatywy i zachęcać do szukania kogoś trzeciego. Z tego punktu widzenia Hołownia wybrał zły moment na wejście do prezydenckiego wyścigu, chyba że jego prawdziwym celem jest uruchomienie nowej partii lub utrudnienie któremuś z kandydatów wejścia do drugiej tury poprzez odebranie głosów. To pierwsze będzie zresztą bardzo trudne – brak dzisiaj miejsca na kolejne ugrupowanie, a kolejne wybory dopiero za cztery lata. Można więc założyć, że prawdziwy jest ten drugi cel.

Komu zatem z potencjalnych kandydatów Hołownia mógłby zaszkodzić najbardziej? Tego wciąż nie wiemy, bo nie znamy programu dziennikarza i szołmena. Mamy jedynie niedawny sondaż dla Wirtualnej Polski, ale ten dotyczył hipotetycznej sytuacji, gdy w drugiej turze stają naprzeciw siebie obecny prezydent i Hołownia. Wynik (48,3 dla Dudy do 28 dla Hołowni) jest kompletnie niemiarodajny, bo Hołownię wskazywali po prostu ci, którzy gotowi są za wszelką cenę głosować przeciw kandydatowi PiS.",Człowiek znikąd prezydentem?,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/podwojne-naklejki-na-slodziaki-w-biedronce/xjhc8be,Podwójne naklejki na słodziaki w Biedronce,"Zostały dwa dni na zbieranie Słodziaków - maskotek dostępnych w sklepach sieci Biedronka. Ta akcja promocyjna jest wielkim hitem, w całej Polsce zbiera się naklejki, za które potem można odebrać pluszaka. Na sam koniec promocji sieć wprowadziła zmianę, dzięki której łatwiej jest odebrać maskotkę! Sprawdź, co trzeba zrobić, by dostać więcej naklejek!","Zostały dwa dni na zbieranie Słodziaków - maskotek dostępnych w sklepach sieci Biedronka. Ta akcja promocyjna jest wielkim hitem, w całej Polsce zbiera się naklejki, za które potem można odebrać pluszaka. Na sam koniec promocji sieć wprowadziła zmianę, dzięki której łatwiej jest odebrać maskotkę! Sprawdź, co trzeba zrobić, by dostać więcej naklejek! Naklejki można zbierać tylko do soboty 16 listopada, ale wymienić je na słodziaki będzie można jeszcze do 1 grudnia. Jeśli ma się wymaganą liczbę naklejek, lepiej zrobić to wcześniej. W poprzedniej edycji wiele osób skarżyło się, że zabrakło dla nich maskotek. W ofercie promocji Gang Słodziaków 2 dostępne cztery nowe maskotki: borsuk Bartek, dzięcioł Dominik, sarenka Hania oraz nietoperz Nikodem oraz sześć Słodziaków Juniorów: lis Lucuś, zajączek Zuzia, pszczółka Pola, dzięciołek Dominiczek, sówka Zosia oraz nietoperz Nikoś. Aby uzbierać całą kolekcję w zamian za naklejki, trzeba wydać w Biedronce od 4 do 12 tysięcy zł! Słodziaka „za darmo” dostaniemy za 60 naklejek. Żeby go zdobyć, musimy wykonać co najmniej 15 zakupów za minimum 40 zł (przy założeniu, że mamy kartę Biedronka, za każdym razem kupujemy też warzywa lub owoce i kupiliśmy za każdym razem rzecz z oferty specjalnej za co najmniej 10 zł). Trzeba mieć rachunki za zakupy opiewające na 600 zł. Możemy kupić też Słodziaka za 49,99 zł. Ale nie możemy kupić Słodziaka Juniora. Jeśli dziecko zamarzy o nim, musimy mieć 40 naklejek. To co najmniej 10 zakupów za minimum 40 zł i wydana na nie kwota minimum 400 zł. Za 40 naklejek można też mieć Słodziaka, jeśli dopłaci się 19,99 zł. 15 naklejek to książka „Przyjaciele mogą wiele, czyli magia leśnej polany” za darmo. 1 punkt w postaci naklejki można dostać za każde wydane w Biedronce 40 zł. Zbieranie punktów może być jeszcze szybsze dzięki dodatkowym punktom przyznawanym za: zakupy z zarejestrowaną kartą lojalnościową „Moja Biedronka” (1 pkt); zakup warzyw lub owoców (1 pkt); zakup produktów specjalnych o minimalnej wartości 10 zł (1 pkt). Dodatkowe punkty są przyznawane wyłącznie do transakcji spełniających kryterium zakupów 40 zł. Naklejki na słodziaki są wydawane tylko do 17 listopada, a że to niedziela niehandlowa, to oznacza, że jeśli komuś punktów brakuje, to zostały tylko dwa dni.  Każdy punkt przyznany za zakupy w dniach 15-16, czyli w piątek i sobotę, to 2x więcej naklejek! To oznacza, że można łatwo nadrobić zaległości, jeśli jakichś maskotek nam brakuje. Pamiętacie jak Duda robił zakupy? Powtórzyliśmy je po 4 latach. Szokujący wzrost cen!",Referendum w Biedronce! Pracownicy będą głosować,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pozegnanie-kornela-morawieckiego-kondukt-zalobny-przeszedl-ulicami-warszawy/hstjk66,Pożegnanie Kornela Morawieckiego. Kondukt żałobny przeszedł ulicami Warszawy,"Ulicami Warszawy przeszedł kondukt żałobny z trumną z ciałem marszałka seniora Kornela Morawieckiego ( † 78 l.). Do udziału w korowodzie zaproszeni zostali wszyscy, którzy chcą pożegnać zmarłego polityka. Wśród żałobników szedł premier Mateusz Morawiecki wraz z bliskimi.","Ulicami Warszawy przeszedł kondukt żałobny z trumną z ciałem marszałka seniora Kornela Morawieckiego ( † 78 l.). Do udziału w korowodzie zaproszeni zostali wszyscy, którzy chcą pożegnać zmarłego polityka. Wśród żałobników szedł premier Mateusz Morawiecki wraz z bliskimi. Trumna z ciałem Kornela Morawieckiego, przykryta biało-czerwoną flagą, została wystawiona w Sali Kolumnowej Sejmu w piątek w południe. Hołd zmarłemu oddali premier Mateusz Morawiecki z najbliższą rodziną, marszałkowie Sejmu i Senatu: Elżbieta Witek i Stanisław Karczewski, prezes PiS Jarosław Kaczyński, ministrowie rządu, prezes Trybunału Konstytucyjnego Julia Przyłębska oraz szefowa Kancelarii Prezydenta Halina Szymańska. Po południu Kornela Morawieckiego żegnali mieszkańcy stolicy. O godz. 19 spod pomnika Polskiego Państwa Podziemnego przy Sejmie do Katedry Polowej Wojska Polskiego na ul. Długiej wyruszył kondukt żałobny z trumną z ciałem marszałka seniora. Szef kancelarii premiera Michał Dworczyk informował, że do udziału w kondukcie są zaproszone wszystkie osoby chcące pożegnać śp. Kornela Morawieckiego. Przed godziną 21.00 rozpoczęło się czuwanie w Katedrze Polowej Wojska Polskiego. W kondukcie żałobnym bał udział premier Morawiecki wraz z rodziną. W sobotniej mszy pogrzebowej, a także w pochówku, który będzie miał charakter państwowy, uczestniczyć będzie także prezydent Andrzej Duda. Msza pogrzebowa Kornela Morawieckiego odbędzie się w sobotę o godzinie 12. w Katedrze Polowej Wojska Polskiego w Warszawie. Następnie o godz. 15 na Cmentarzu Wojskowym na Powązkach będzie miała miejsce ceremonia pogrzebowa. Kornel Morawiecki, działacz opozycji demokratycznej w PRL, przywódca ""Solidarności Walczącej"", marszałek senior Sejmu VIII kadencji, ojciec premiera Mateusza Morawieckiego, zmarł w poniedziałek 30 września w wieku 78 lat. ",Kondukt żałobny na ulicach Warszawy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/w-warszawie-organizowany-przez-koalicje-europejska-marsz-polska-w-europie/983xb24,Marsz w Warszawie. Jest i Donald Tusk!,"Są wśród nas ludzie, którzy wprowadzali Polskę do Unii Europejskiej; oni są naturalną, autentyczną gwarancją naszej silnej obecności w Unii Europejskiej – mówił szef Rady Europejskiej Donald Tusk w wystąpieniu na zakończenie sobotniego marszu Koalicji Europejskiej w Warszawie.","Są wśród nas ludzie, którzy wprowadzali Polskę do Unii Europejskiej; oni są naturalną, autentyczną gwarancją naszej silnej obecności w Unii Europejskiej – mówił szef Rady Europejskiej Donald Tusk w wystąpieniu na zakończenie sobotniego marszu Koalicji Europejskiej w Warszawie. Szefa Rady Europejskiej do wygłoszenia przemówienia na pl. Konstytucji zaprosił lider PO Grzegorz Schetyna. Donald Tusk, dziękując zgromadzonym na pl. Konstytucji, podkreślił, że czuje się jak w domu. – Jak zawsze, kiedy jestem z wami. A dzisiaj jestem z wami, żeby powiedzieć wszystkim Polakom, jak ważne są te wybory. To jest podwójna stawka, chciałoby się powiedzieć: stawka większa niż zwykle. To jest ""wielki wybór"", jak to sami nazwaliście w czasie kampanii – mówił b. premier, nawiązując do hasła wyborczego Koalicji Europejskiej. Dodał, że w Warszawie stoi z ludźmi, którzy ""kiedy mówią o Europie, o Polsce w Europie, kiedy mówią, że Polacy to Europejczycy, a Europa jest także domem dla Polski, to mówią nie po to, żeby kogoś oszukać zwodzić dwa tygodnie przed wyborami"". – To są ludzie, którzy planowali to wielkie, historyczne przedsięwzięcie, którzy mówili o Europie, ale których czyny potwierdziły ich słowa. To oni wprowadzili Polskę do Unii Europejskiej  –przypomniał. – To oni są naturalną, autentyczną gwarancją naszej silnej obecności w Unii Europejskiej. Ich nie trzeba już sprawdzać, na nich można z czystym sumieniem głosować – przekonywał. Zaznaczył, że słowa te kieruje do wszystkich tych, którzy podobni, jak oni i on sam, wierzą, że miejsce Polski jest w Europie, że jest to najlepsze miejsce na ziemi – dla Polski i dla Polaków.  Trzaskowski: stawką wyborów do PE jest także miejsce Polski w Europie Zgromadzenie rozpoczęło się po godz. 12 na placu Bankowym. Uczestników marszu powitał prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski, który wskazywał m.in., że wybory do Parlamentu Europejskiego, które odbędą się w przyszłą niedzielę, będą ""drugim referendum"" w sprawie członkostwa Polski w Unii Europejskiej. Nawiązując do ubiegłorocznych wyborów samorządowych, Trzaskowski przekonywał, że o zwycięstwie opozycji m.in. w wielkich miastach, zdecydowała wysoka frekwencja wyborcza. – I dokładnie to samo musimy zrobić 26 maja. Potrzebna nam jest pełna mobilizacja, dlatego że te wybory mają niesłychanie istotne znaczenie. Są to wybory, które pozwalają nam walczyć o wartości, tak, jak w Warszawie walczyliśmy o otwartość, o tolerancję, o wartości europejskie, tak właśnie dokładnie o tym samym będą te wybory europejskie za tydzień – mówił prezydent stolicy. Dodał, że stawką wyborów do PE jest także miejsce Polski w Europie – czy będziemy w centrum decyzyjnym, czy na ""totalnym marginesie"". – Jesteśmy razem, bo nie chcemy dzielić Polski; chcemy wspólnoty, współpracy, bo Polska jest jedna – mówił w sobotę lider PO Grzegorz Schetyna, rozpoczynając sobotni marsz Koalicji Europejskiej w Warszawie. Zadeklarował, że opozycja chce Polski dla wszystkich, nie dla ""partyjnej kasty"". Lider PO wzywał w sobotę do jedności. – Zjednoczona opozycja musi być razem, jesteśmy razem – mówił Schetyna. Dodał, że Koalicja Europejska (PO, PSL, SLD, Nowoczesna, Zieloni) jest razem, ponieważ nie chce dzielić Polski. ""Chcemy wspólnoty, współpracy. Nie chcemy dzielić Polskę na bogatszych i biedniejszych, na tych, którzy mieszkają w miastach, czy we wsi, na tych, którzy są wierzący i niewierzący. Nie będziemy Polski dzielić, bo Polska jest jedna"" - powiedział lider PO. Zapewnił, że Koalicja Europejska zawsze będzie po stronie konstytucji, praworządności i zawsze przeciw bezprawiu. – Będziemy za tym, żeby Polska była dla wszystkich Polaków, a nie tylko dla partyjnej kasty tak, jak jest dzisiaj. Będziemy zawsze za silną Polską w UE, w silnej UE. To jest nasz cel i to uczynimy – zadeklarował Schetyna. Lider PO powitał na scenie m.in. szefa Rady Europejskiej Donalda Tuska oraz byłych prezydentów RP: Aleksandra Kwaśniewskiego i Bronisława Komorowskiego.  Dziś racją stanu Polski jest obecność w Unii Europejskiej; musimy wygrać wybory europejskie, żeby zmienić władze i przywrócić normalność - powiedział w sobotę lider PSL Władysław Kosiniak-Kamysz podczas marszu ""Polska w Europie"" w Warszawie. Kosiniak-Kamysz mówił, że bycie Europejczykiem i Polakiem się nie wyklucza. ""To idzie w parze, a nie przeciwko sobie"" - podkreślił. Jak powiedział, wybory do Parlamentu Europejskiego to ""pierwsza tura wyborów"", drugą będą jesienne wybory parlamentarne. – Musimy wygrać wybory europejskie, żeby zmienić rząd, żeby zmienić władze w Polsce, żeby przywrócić normalność – mówił. – Przed nami jest wielki wybór – jakiej Polski chcemy; to jest nasz kraj i my mamy prawo pytać i wymagać - mówiła szefowa Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer. Szefowa Nowoczesnej zwróciła się z apelem o uczestnictwo w wyborach do Parlamentu Europejskiego do kobiet. – 100 lat temu dostałyśmy prawa wyborcze, jest najwyższy czas, żebyśmy w pełni z nich skorzystały, żebyśmy poszły na te wybory. Nie pozwólmy, żeby za nas zadecydował ktoś, kto nie zna życia rodzinnego, wieczny kawaler, który nie rozumie, jakie są nasze potrzeby – mówiła. – Nie pozwólmy, żeby ktoś nam mówił +popierajcie, nie przeszkadzajcie+. (...)To jest nasz kraj i my mamy prawo pytać i wymagać  –podkreśliła Lubnauer. Przewodnicząca Nowoczesnej pytała zgromadzonych m.in.: ""Czy jesteśmy za Polską paździerzowego państwa PiS, w którym godzi się w godność ludzi: nauczycieli, gejów, lekarzy, sędziów czy niepełnosprawnych?"" – Wybór należy do nas – mówiła. – Jeżeli chcemy Polski, w której nasze dzieci idą do praktycznej, nowoczesnej i przyjaznej szkoły – wybierzcie Koalicję Europejską. (...) Chcecie być dumni ze swojego wyboru – wybierzcie Koalicję Europejską – zaapelowała do zgromadzonych.","Marsz ""Polska w Europie""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kto-kandyduje-do-sejmu-w-krakowie-wybory-2019/kl0s7ls,Wybory parlamentarne 2019. Kto kandyduje do Sejmu w Krakowie?,"Wybory parlamentarne 2019 w Polsce odbędą się w niedzielę, 13 października. Tego dnia zdecydujemy, kto przez najbliższe cztery lata zasili grono 460 posłów i 100 senatorów. Jakie jest grono kandydatów, spośród których możemy wybrać w Krakowie? Poznajcie nazwiska i wybierzcie swój typ.","Wybory parlamentarne 2019 w Polsce odbędą się w niedzielę, 13 października. Tego dnia zdecydujemy, kto przez najbliższe cztery lata zasili grono 460 posłów i 100 senatorów. Jakie jest grono kandydatów, spośród których możemy wybrać w Krakowie? Poznajcie nazwiska i wybierzcie swój typ. W Okręgu nr 13 z siedzibą Okręgowej Komisji Wyborczej w Krakowie do rozdysponowania jest 14 mandatów. Okręg obejmuje swoim zasięgiem część województwa małopolskiego obejmującą obszary powiatów: krakowski, miechowski, olkuski oraz miasto na prawach powiatu: Kraków. Zobaczcie, na kogo możecie zagłosować. Lista numer 1 - Komitet Wyborczy Polskie Stronnictwo Ludowe

1 ŚCIGAJ Agnieszka socjolog, Kolbark, 

2 KEMPF Piotr Marek inżynier leśnictwa, Kraków 

3 PATENA Marta Elżbieta nauczycie,l Kraków 

4 WANTUCH Łukasz Mariusz prawnik, Kraków 

5 PUŁKA Jerzy wyższy urzędnik samorządowy, Gołcza 

6 STACH Beata Katarzyna technik mechanik obróbki skrawaniem, Kraków

7 SZCZOCZARZ Bartłomiej Andrzej technik budownictwa, Kobylany

8 ZIELNIK-PIELKA Joanna Małgorzata lekarz, Wolbrom 

9 LĘCZNAROWICZ Elżbieta Janina konsultant, Kraków 

10 GAJĘCKA Jolanta Anna nauczyciel, Kraków 

11 KLEMPA Przemysław Zbigniew prawnik, Kraków 

12 PASZKOT Marzena Iwona wyższy urzędnik samorządowy, Kraków

13 APOSTOŁ Marian prawnik, Kraków

14 OKRAJEK Włodzimierz Wiktor pracownik administracji samorządowej, Pietrzejowice

15 POBĘDZA Czesław Maciej rolnik, Maszków

16 MITKA Katarzyna Helena nauczyciel, Tenczynek

17 FLOREK Marcin Grzegorz przedsiębiorca, Kraków

18 KURTYKA Halina Ewa specjalista do spraw organizacji usług gastronomicznych, hotelarskich i turystycznych, Zabierzów

19 SŁAWOMIRSKI Radosław Paweł nauczyciel akademicki, Kraków

20 STRUTYŃSKI Łukasz Andrzej prawnik, Kraków

21 SOSENKO Krzysztof Jan ekonomista, Kraków

22 PASTERNAK Janusz Mariusz technik budownictwa, Sułoszowa 

23 DRWAL Dawid Marek kierownik działu w lokalu gastronomicznym, Kraków

24 SZWED Barbara Ewa pracownik cywilny wojska, Kraków

25 MACHNIK Grzegorz Józef technik elektryk, Wola Radziszowska

26 WÓJCIK Adam Bernard inżynier transportu drogowego, Skawina

27 DZIEDZIC Stanisław kulturoznawca, Kraków

28 PROKOP-STASZECKA Anna Barbara lekarz, Kraków Lista numer 2 - Prawo i Sprawiedliwość

1 WASSERMANN Małgorzata Ewa adwokat, Kraków

2 TERLECKI Ryszard Iwon wykładowca akademicki, Kraków 

3 ADAMCZYK Andrzej Mieczysław parlamentarzysta, Krzeszowice

4 BUBULA Barbara Ewa filolog polski, Kraków 

5 OSUCH Jacek Piotr parlamentarzysta, Olkusz

6 ĆWIK Piotr Krzysztof nauczyciel, Borek Szlachecki 

7 DUDA Elżbieta parlamentarzysta, Skała 

8 ŚWIERCZEK Krzysztof nauczyciel historii Miechów 

9 GAMROT Piotr Tadeusz dyrektor domu kultury, Wolbrom 

10 ZIOBRO Jan Paweł ekonomista, Zakrzowiec 

11 PODOSEK Adam Piotr lekarz, Kraków 

12 DANIOŁ Ewa inżynier rolnictwa, Kozłów 

13 DOPART Bogusław Jan nauczyciel akademicki, Chorągwica

14 SERAFIN Piotr Karol ekonomista, Kraków

15 NOWAK Stanisław Andrzej strażak, Karniów

16 STANOWSKA-CICHOŃ Bogusława Maria filolog polski, Wieliczka

17 KUŚ Rafał Andrzej informatyk, Kraków 

18 FRANKIEWICZ Krystyna Anna ekonomista, Kraków 

19 BUDKOWSKA Anna Maria filozof, Kraków

20 KAŁUŻA Szymon Franciszek technik wiertnik, Kraków 

21 KACZMARCZYK Magdalena Maria student, Dobranowice 

22 FIRLEJ Paweł Jacek adwokat, Kraków

23 PĘK Bogdan Marek mgr inż. zootechniki, Kraków 

24 KOSECKA Justyna Natalia wyższy urzędnik państwowy, Tęgoborze

25 GĘGOTEK Zbigniew chemik, Sieniczno 

26 GRUSZKA Stanisław Piotr inż. chemik, Libertów 

27 BĘTKOWSKA Monika menadżer, Kraków

28 GOWIN Jarosław Adam nauczyciel akademicki, Kraków  

Lista numer 3 - Sojusz Lewicy Demokratycznej

1 GDULA Maciej Roman socjolog, Warszawa

2 GOSEK-POPIOŁEK Daria Iwona kierowniczka domu kultury, Kraków

3 LIPIŃSKA-PIEKARSKA Joanna Olszyna urzędnik samorządowy, Kraków

4 KRÓL Józef Stanisław technik elektryk, Kraków

5 DROPEK Magdalena dziennikarka, Żywiec

6 KUBAŃSKA Magdalena Bronisława księgowa, Bukowno 

7 BIELAWSKA Barbara Ewa pedagożka, Kraków 

8 TRZYBIŃSKI Marek emeryt, Kraków 

9 SZYMAŃSKA Monika Anna psycholog, Kraków

10 PLEBAŃCZYK Piotr politolog, Uście Solne

11 HAŃDEREK Joanna Ewa nauczyciel akademicki, Kraków

12 ŚRODA Piotr Andrzej elektronik, Kraków

13 BERYT Alicja Joanna grafik komputerowy DTP, Kraków 

14 FRENKIEL Monika Iwona dziennikarka, Kraków

15 KAWĘCKA Dorota Zuzanna specjalistka ds. pozyskiwania funduszy 

16 BURZAWA Mateusz Ryszard religioznawca, Kraków 

17 WOLAŃSKA Katarzyna Anna politolog, Kraków

18 IVCHENKO Olesia psycholog, Kraków 

19 IDZIK Tomasz Grzegorz student, Aleksandrowice

20 GULIŃSKA Anna Małgorzata prezeska, Kraków

21 MODZELEWSKI Bartłomiej Jakub pedagog, Warszawa

22 GROBLER Piotr Paweł specjalista ds. pozyskiwania funduszy, Kraków

23 ZIELENIEWSKI Rafał Roman informatyk, Warszawa 

24 JAŚKOW Adam Stanisław specjalista analityk, Kraków

25 GALENT Marcin nauczyciel akademicki - nauki ekonomiczne, Kraków 

26 TEKIEL Paulina Agnieszka sekretarz sądowy, Kraków

27 GAŁKA Kinga technik hotelarstwa, Olkusz

28 LEŚNIAK Tomasz Marek politolog, Kraków Lista numer 4 - Konfederacja Wolność i Niepodległość

1 BERKOWICZ Konrad Szczepan programista, Kraków

2 KUPIEC Kamil Dawid przedsiębiorca, Kraków

3 KRZYSZTONEK Jakub Artur kustosz biblioteczny, Kraków 

4 BOCHEŃCZAK Bartosz Sebastian ekonomista, Kraków 

5 GOLONKA Wojciech Jerzy przedsiębiorca, Kraków

6 MOSZKOWICZ Tomasz handlowiec, Libiąż

7 MASZTAFIAK Gabriela student, Gorlice 

8 WOCH Józef inżynier elektronik, Zabierzów

9 PAPIEŻ Stanisław dziennikarz, Kraków

10 ŁUKASZEWSKA-BAUMAN Joanna grafik komputerowy, Kraków 

11 BARTOSZ Piotr Paweł technik informatyk, Kraków

12 WALKIEWICZ Michał architekt, Olkusz

13 DROZD Bartłomiej wykwalifikowany pracownik ochrony, Kraków 

14 TRZAJNA Tomasz Krzysztof fizjoterapeuta, Kraków

15 ŁOPACIŃSKA Barbara nauczyciel, Liszki

16 CZOSNOWSKA Aleksandra pedagog, Wieliczka

17 MONTICELLI Krzysztof Jan uczeń, Kraków 

18 ZAJĄC Grzegorz Lucjan przedsiębiorca, Kraków

19 SOBIENIOWSKI Miłosz Stanisław przedsiębiorca, Kraków

20 SMOROŃ Anna Józefa instruktor tańca, Kraków

21 ADAMCZYK Jakub Jan przedsiębiorca, Kraków

22 DZIADOSZ Jagoda technik laboratoryjny, Kraków

23 PĘCZEK Janina nauczyciel, Kraków

24 HOJDA Iwona Katarzyna bibliotekoznawca, Kraków

25 DYMANUS Aldona Anna specjalista ds. gospodarki nieruchomości, Olszowice

26 PĘDZIWIATR Grzegorz Miłosz przedsiębiorca, Kraków

27 KULIŃSKA Lucyna Michalina pracownik naukowy, Kraków Lista numer 5 - Koalicja Obywatelska PO .N IPL Zieloni 

1 KOWAL Paweł Robert nauczyciel akademicki, Warszawa

2 LIPIEC Grzegorz Cezary politolog, Kraków

3 MISZALSKI Aleksander Jan przedsiębiorca, Kraków

4 GĄDEK Lidia Stanisława lekarz, Lgota Wolbromska

5 MAREK Dorota przedsiębiorca, Czerna

6 RAŚ Ireneusz Jacek historyk, Kraków 

7 LASSOTA Józef poseł, Kraków

8 SONIK Bogusław Andrzej prawnik, Kraków

9 WODYŃSKA Marta Agnieszka menadżer, Kraków

10 MAZUR Artur dyrektor handlowy, Kraków

11 SZCZEPAŃSKA Alicja Anna policjant, Kraków

12 DYNA Władysław Andrzej przedsiębiorca, Sieborowice 

13 SZCZOTKOWSKI Dariusz socjolog, Myślenice 

14 NOWAK Edyta Liliana pielęgniarka, Kraków

15 ULMANIEC Zbigniew Tomasz przedsiębiorca, Kraków

16 BUCZKOWSKI Andrzej politolog, Kraków

17 ZNAMIROWSKI Michał Kazimierz nauczyciel, Iwanowice

18 PIEKAREK Sebastian Joachim przedsiębiorca, Kraków

19 MAJCHER-LEGAWIEC Urszula Elżbieta nauczyciel, Kraków

20 BARTYZEL Janusz Jan manager, Kraków

21 GRABARCZYK Piotr Łukasz specjalista ds. mediów, Olkusz 

22 WĘGRZYN Ewelina Teresa politolog, Kraków

23 PILCH-KOCJAN Marzena Dorota nauczyciel, Klucze 

24 DOMAŃSKI Andrzej Jan ekonomista, Warszawa 

25 BAJOREK Emil Krzysztof przewodnik miejski po Krakowie, Kraków 

26 IWANICKA Maria kolejarz, Nowy Sącz

27 STRZELECKA Maria Małgorzata orientalista, Kraków 

28 MEYSZTOWICZ Jerzy Witold przedsiębiorca, Kraków Lista numer 6 - KOMITET WYBORCZY PRAWICA



1 ŻÓŁTEK Stanisław Józef matematyk, Kraków 

2 AONDO-AKAA Bawer teolog, Kraków

3 KRZCIUK Tomasz Andrzej politolog, Kraków

4 KOWACKA Barbara Magdalena technik wiertnik, Kraków

5 JAJTE-PACHOTA Jerzy Michał ekonomista, Kraków

6 GANKIEWICZ Ewa Franciszka emeryt, Kraków

7 CZARNEK Norbert Jerzy programista, Kraków 

8 WĘDZICHA Aneta Agnieszka kasjerka, Zielonki

9 SIERANT Maciej Zbigniew technik wiertnik, Kraków

10 FĄFARA Katarzyna Beata księgowa, Kraków

11 ŻMIGRODZKI Stanisław Michał inżynier mechanik, Słomniki

12 KOWALSKA Maria Janina handlowiec, Zielonki

13 KUŹNIARSKI Piotr Władysław kierowca ciężarówki, Kraków

14 GIBAŁA Jolanta Maria emeryt, Kraków

15 KOT Monika Izabela pielęgniarka, Diament

16 SIERANKIEWICZ Andrzej emeryt, Kraków

17 KOWALSKI Dawid Paweł kucharz, Zielonki

18 SZATAN Jarosław Kazimierz przedstawiciel handlowy, Olkusz

Lista numer 8 - KOMITET WYBORCZY WYBORCÓW KOALICJA BEZPARTYJNI I SAMORZĄDOWCY

1 JAKUBIAK Marek przedsiębiorca, Warszawa

2 ROKOSZ-KUCZYŃSKI Gniewomir Gwidon dziennikarz, Kraków

3 BATKO Jerzy Leszek rolnik, Ochojno

4 PRZEWŁOCKA Anna Agnieszka przedsiębiorca, Kraków

5 GRZYBEK Marta Barbara przedsiębiorca, Kraków

6 KAMIŃSKA Wioleta Barbara przedsiębiorca, Mogilany

7 LORENC Andrzej Jan przedsiębiorca, Kraków

8 ŚWIAT Grażyna Zofia mgr inż. towaroznawca, Kraków

9 SZCZEPAŃSKI Dawid Łukasz przedsiębiorca, Kraków

10 WNĘK Dorota Maria ekonomistka, Kraków

11 KUCIA Maciej Paweł nauczyciel akademicki, Kraków

12 SUDER Stanisława Agata nauczyciel, Kraków

13 CZURYŁO Grzegorz Andrzej oficer sił zbrojnych RP, Kraków

14 LEŚNIAK Marianna ekonomistka, Kraków

15 KORASZEWSKI Bogusław Stanisław inżynier mechanik, Kraków

16 WAWRZYNEK Anna Małgorzata przedsiębiorca, Krzywaczka

17 CICHOSZ Adam nauczyciel akademicki, Kraków

18 WYSKOWSKI Laura Beata artysta projektant, Kraków

19 NAHIRNY Krzysztof Jan taksówkarz, Kraków

20 KLIMEK Joanna Elżbieta ekonomistka, Kraków

21 GRODNY Szymon Zbigniew inżynier energetyk, Kraków

22 KASPERCZYK Beata Joanna ekonomistka, Kraków

23 BARAN Piotr Paweł przedsiębiorca, Kraków

24 KONDRACIUK Alicja aktorka, Kraków

25 ORAMUS Tomasz Artur elektronik, Kraków

26 MALLY Grażyna ekonomista, Kraków

27 SROGA Marlena Magdalena nauczyciel, Ciszowice

28 GOWIN Grzegorz Jacek trener sportu, Lubin",WYBORY SAMORZADOWE 2018,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-konczy-70-lat/xll73hk,Jarosław Kaczyński kończy 70 lat!,"70 lat na świecie, 30 w świecie polityki – życie pełne wzlotów i upadków, osobistych dramatów i zaskakujących decyzji. Nawet polityczni przeciwnicy Jarosława Kaczyńskiego przyznają, że po 1989 roku wszystko co ważne, działo się z jego udziałem – mniejszym czy większym, wprost lub zza kulis. Jedni mówią o geniuszu strategii. Inni o wielkim szczęściarzu. Połowa Polaków ma go za wielkiego i krystalicznie uczciwego męża stanu, a druga za szkodnika i destruktora. Prezes PiS dzisiaj kończy 70 lat. To pierwszy taki okrągły jubileusz bez brata... A przez to, jak mówi sam Kaczyński, nie ma żadnych urodzin.","70 lat na świecie, 30 w świecie polityki – życie pełne wzlotów i upadków, osobistych dramatów i zaskakujących decyzji. Nawet polityczni przeciwnicy Jarosława Kaczyńskiego przyznają, że po 1989 roku wszystko co ważne, działo się z jego udziałem – mniejszym czy większym, wprost lub zza kulis. Jedni mówią o geniuszu strategii. Inni o wielkim szczęściarzu. Połowa Polaków ma go za wielkiego i krystalicznie uczciwego męża stanu, a druga za szkodnika i destruktora. Prezes PiS dzisiaj kończy 70 lat. To pierwszy taki okrągły jubileusz bez brata... A przez to, jak mówi sam Kaczyński, nie ma żadnych urodzin.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jadwiga-emilewicz-minister-rozwoju-rodzina-ojciec-matka-maz-i-dzieci-jadwigi/d2kc6ph,Jadwiga Emilewicz - kim jest minister rozwoju?,"Jadwiga Emilewicz otrzymała stanowisko ministra rozwoju w nowym rządzie Mateusza Morawieckiego. Kim jest działaczka partii Jarosława Gowina Porozumienie, która dotąd kierowała resortem przedsiębiorczości i technologii? Jakie ma poglądy na temat emerytur i rozwoju polskich miast? Przyglądamy się jej karierze politycznej, wykształceniu, życiu prywatnemu i rodzinie.","Jadwiga Emilewicz otrzymała stanowisko ministra rozwoju w nowym rządzie Mateusza Morawieckiego. Kim jest działaczka partii Jarosława Gowina Porozumienie, która dotąd kierowała resortem przedsiębiorczości i technologii? Jakie ma poglądy na temat emerytur i rozwoju polskich miast? Przyglądamy się jej karierze politycznej, wykształceniu, życiu prywatnemu i rodzinie. Jadwiga Emilewicz, dotychczasowa minister przedsiębiorczości i technologii, zostanie ministrem rozwoju – nowo powołanym, szerszym niż wcześniej resortem, do którego mają trafić także kwestie dotyczące planowania przestrzennego, budownictwa i turystyki.  W kampanii wyborczej Emilewicz złożyła sporo obietnic dotyczących rozwoju miast – wśród nich m.in. modernizację tzw. starego Dworca Głównego PKP w Poznaniu (Emilewicz jest krakowianką, ale startowała jako liderka poznańskiej listy PiS). „Faktowi"" opowiedziała także o swoim pomyśle na minimalne emerytury. Jest absolwentką II Liceum Ogólnokształcącego im. Króla Jana III Sobieskiego w Krakowie - szkoły, w której języka niemieckiego uczyła Agata Kornhauser-Duda i w którym wcześniej maturę zdał prezydent Andrzej Duda, dwa lata starszy od Jadwigi Emilewicz. Emilewicz skończyła studia w Instytucie Nauk Politycznych na Uniwersytecie Jagiellońskim. W 2009 roku podjęła się stworzenia w Krakowie pierwszego muzeum poświęconego okresowi PRL. Została jego kierownikiem. Zna trzy języki obce: angielski, niemiecki i francuski. Jadwiga Emilewicz sprawowała funkcję ministra przedsiębiorczości i technologii od 9 stycznia 2018 roku, gdy stanęła na czele nowo powołanego resortu w rządzie Mateusza Morawieckiego. Obejmując ten resort, deklarowała w wywiadzie dla PAP: „Ministerstwo Przedsiębiorczości i Technologii jest powołane dla przedsiębiorców, a zatem dla tych, którzy w Polsce pracują najwięcej, najwięcej płacą do budżetu państwa i zatrudniają najwięcej Polaków”.Przedtem – od 27 listopada 2015 roku – była wiceministrem w dawnym resorcie rozwoju.  Wcześniej, w 2014 roku Emilewicz została wybrana do Sejmiku Województwa Małopolskiego. Od 2013 roku Emilewicz związana jest z partią Jarosława Gowina Polska Razem (teraz: Porozumienie). „Każda pełniona przeze mnie funkcja silnie naznaczona jest tym, co wyniosłam z Szarej Siódemki – jednego z najstarszych środowisk harcerskich w Krakowie” – przyznała Emilewicz na swojej stronie internetowej, nawiązując do tego, że przez wiele lat była instruktorem harcerstwa. Jadwiga Emilewicz urodziła się 27 sierpnia 1974 w Krakowie. Jest córką Zdzisławy i Antoniego Szylerów. Jadwiga Emilewicz nie ukrywa, że rodzina jest dla niej bardzo ważna.  Jej mąż – Marcin Emilewicz – także związany jest z polityką. Z wykształcenia jest politologiem, był doradcą Ministra Kultury i Dziedzictwa narodowego w latach 2000–2001. Po serii artykułów „Faktu” Marcin Emilewicz dostał szlaban na prowadzenie ministerialnego samochodu. „Zaangażowanie publiczne to jedno. Moją przygodą i wielką namiętnością jest rodzina. Razem z mężem Marcinem wychowujemy trzech fantastycznych synów. Iwo, Ignacy i Benek przypominają o tym, co najważniejsze” – można przeczytać na oficjalnej stronie pani minister. W ostatnich wyborach do Sejmu Jadwiga Emilewicz startowała jako poznańska „jedynka” na liście Prawa i Sprawiedliwości do Sejmu i uzyskała blisko 44 tysięcy głosów, co dało jej trzecie miejsce w okręgu. Więcej głosów zdobyli posłowie z listy KO: Joanna Jaśkowiak (ponad 67 tys. głosów) i Adam Szłapka (blisko 52 tys.).",Jadwiga Emilewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/katedra-notre-dame-politycy-komentuja-pozar-katedry-w-paryzu/l92k90j,"„Pęka serce”, „porażające”. Politycy komentują pożar katedry Notre Dame","Pożar słynnej katedry Notre Dame, która jest jednym z symboli Paryża, poruszył opinię publiczną na całym świecie. Dramatyczne wydarzenia skomentowali przywódcy niemal z całego świata. Także polscy politycy wyrażają ubolewanie z powodu pożaru monumentalnej budowli.","Pożar słynnej katedry Notre Dame, która jest jednym z symboli Paryża, poruszył opinię publiczną na całym świecie. Dramatyczne wydarzenia skomentowali przywódcy niemal z całego świata. Także polscy politycy wyrażają ubolewanie z powodu pożaru monumentalnej budowli. Poniedziałkowy pożar w słynnej paryskiej katedrze Notre Dame wybuchł gwałtownie, obejmując szybko iglicę i dach nawy poprzecznej. Wkrótce rozszerzył się na cały dach. Iglica zawaliła się i spłonęła. Pożar udało się do północy opanować na tyle, że strażacy podali, że struktura budowli i fasada zachodnia zostały ocalone.  Prezydenci Warszawy, Wrocławia, Gdańska i Łodzi solidaryzują się z Francuzami po poniedziałkowym pożarze katedry Notre Dame w Paryżu. „Chciałbym powiedzieć naszym przyjaciołom z Paryża – jesteśmy z Wami. Nous sommes avec vous” – podkreślił na Twitterze prezydent stolicy Rafał Trzaskowski. „To bardzo smutny dzień, nie tylko dla Francuzów, ale dla nas wszystkich, Europejczyków. Spłonęła katedra Notre-Dame, jeden z najbardziej znanych symboli kultury, tradycji i historii Europy. Jej odbudowa będzie symbolem siły europejskiej solidarności"" - napisała na Twitterze prezydent Łodzi Hanna Zdanowska. „Gdańsk solidaryzuje się z Francją i Paryżem, mając w pamięci pożar kościoła św. Katarzyny 13 lat temu w naszym mieście” – napisała z kolei po francusku na Twitterze prezydent Gdańska Aleksandra Dulkiewicz. Prezydent Wrocławia Jacek Sutryk zaznaczył w swoim wpisie, że jeden z najsłynniejszych zabytków świata, będący „dziedzictwem Europy” płonie na naszych oczach. „Nasze serca łączą się w tych wstrząsających chwilach z Paryżem” – podkreślił. Wcześniej swoje wsparcie z paryżanami za pośrednictwem Twittera wyrazili również prezydent Andrzej Duda, premier Mateusz Morawiecki, marszałkowie Sejmu i Senatu Marek Kuchciński i Stanisław Karczewski oraz ambasador USA w Polsce Georgette Mosbacher. Prezydent Andrzej Duda napisał: „W marcu Saint-Sulpice, dziś Katedra Notre Dame. Tragedia dla ludzi wierzących, katastrofa dla światowej kultury i sztuki. Przejmujące chyba dla wszystkich...”. „Katedra Notre Dame w ogniu jest ogromnym dramatem dla Kościoła i europejskiej historii. To tragiczna chwila dla wszystkich katolików, chrześcijan oraz miłośników wielkich dzieł sztuki, które stracimy bezpowrotnie. Polska łączy się w tej chwili myślami z Paryżem, z Francją...” – napisał premier Mateusz Morawiecki. „Brak słów. Na oczach całego świata pali się historią Francji, Europy, świata. W takich chwilach doceniamy prawdziwe znaczenie dziedzictwa i kultury. Dlaczego tylko wtedy? Wyrazy solidarności dla wszystkich Francuzów” – napisał. wicepremier, minister kultury Piotr Gliński. Minister wspomniał też swoją smutną rozmowę z proboszczem Katedry Notre Dame, która miała miejsce sześć miesięcy temu. „Brak środków na remonty. 1 grudnia otworzyliśmy w świątyni polską kaplicę z pięknym obrazem Matki Boskiej Jasnogórskiej. Planowaliśmy wsparcie finansowe kolejnej – wyznał Gliński. Ambasador USA w Polsce Georgette Mosbacher przyznaje, że „ciężko na to patrzeć”. „Nasze myśli są dziś z Francuzami” – dodaje. Marszałek Marek Kuchciński złożył „wyrazy głębokie wyrazy współczucia mieszkańcom Paryża i wszystkim Francuzom” w imieniu Sejmu. Krótko po tym, gdy pojawiła się informacja o pożarze katedry Notre Dame szef Rady Europejskiej Donald Tusk napisał. „Wszyscy jesteśmy dziś z Paryżanami”. „Chciałbym przekazać słowa pocieszenia i solidarności z narodem francuskim, także jako obywatel Gdańska, zniszczonego w 90 proc. i spalonego, a potem odbudowanego. Wy także odbudujecie waszą katedrę!” – napisał w kolejnym tweecie we wtorek Tusk. „To straszne widzieć tak ogromny pożar w Notre Dame w Paryżu. Być może należy użyć latających cystern i gasić ją z powietrza. Trzeba działać szybko” – napisał prezydent USA Donald Trump. „Słów brak na tragedię w Paryżu” – napisał były minister i marszałek Sejmu Radosław Sikorski. Dodał, że płacze razem z Francją i Europą. Ogień w paryskiej katedrze pojawił się w poniedziałek tuż przed godziną 19. Według straży pożarnej mógł mieć on związek z pracami renowacyjnymi budowli. W katedrze prowadzono renowację iglicy nad nawą główną. Szef paryskich strażaków Jean-Claude Gallet powiedział wieczorem, iż „można uznać, że główna struktura została uratowana i zachowana”. Dodał, że wygląda na to, iż uratowano obie potężne wieże fasady katedry. Prezydent Francji Emmanuel Macron zapewnił, że katedra zostanie odbudowana. – Udało się uniknąć najgorszego, ale batalia o uratowanie katedry nie jest jeszcze zakończona – dodał.",Politycy komentują pożar katedry Notre Dame,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/olga-tokarczuk-z-literackim-noblem-piotr-glinski-i-inni-politycy-skomentowali/w03jp0p,Olga Tokarczuk z Noblem. Gliński złożył obietnicę,"Po tym, jak Szwedzka Akademia ogłosiła, że Olga Tokarczuk otrzymała literacką Nagrodę Nobla, w sieci posypały się komentarze i gratulacje od polityków. Dwa dni temu minister kultury Piotr Gliński oświadczył, że nigdy nie dokończył czytać żadnej książki autorstwa pisarki. Po przyznaniu Tokarczuk Nobla obiecał nadrobić zaległości.","Po tym, jak Szwedzka Akademia ogłosiła, że Olga Tokarczuk otrzymała literacką Nagrodę Nobla, w sieci posypały się komentarze i gratulacje od polityków. Dwa dni temu minister kultury Piotr Gliński oświadczył, że nigdy nie dokończył czytać żadnej książki autorstwa pisarki. Po przyznaniu Tokarczuk Nobla obiecał nadrobić zaległości. - Próbowałem, nigdy nie dokończyłem - powiedział kilka dni temu minister kultury Piotr Gliński pytany na antenie TVN24, które książki Olgi Tokarczuk przeczytał. Po tym, jak Szwedzka Akademia ogłosiła, że Tokarczuk jest laureatką literackiej Nagrody Nobla, reakcja wicepremiera była natychmiastowa. Pogratulował pisarce i obiecał, że przeczyta jej książki. ""Gratulacje dla Pani Olgi Tokarczuk. Sukces polskiego twórcy bardzo cieszy, tym bardziej, że to kolejny międzynarodowy sukces Pani Tokarczuk. Nagroda Nobla to dobitny dowód na to, że polska kultura jest doceniana na całym świecie. Gratuluję!"" - napisał Gliński na Twitterze. ""W związku z nagrodą Pani Tokarczuk minister kultury tym bardziej zobowiązuje się powrócić do niedokończonych wcześniej lektur noblistki ;)"" - dodał. Tokarczuk odniosła się do niedawnych słów Glińskiego, który wyznał, że nie czytał żadnej z jej książek.  – Słyszałam ją. Są tacy czytelnicy, dla których może to być nudne, czy temperamentem nieodpowiednie. Nie każdy musi mnie czytać – powiedziała skromnie na antenie TVN 24 Olga Tokarczuk. Noblistce pogratulował też Donald Tusk, wbijając przy okazji szpilę ministrowi kultury. ""Pani Olgo, najserdeczniejsze gratulacje! Co za radość i duma! Będę się tym chwalił w Brukseli jako Polak i wierny czytelnik, który przeczytał wszystko, od początku do końca"" - napisał Tusk. Pani Olgo, najserdeczniejsze gratulacje! Co za radość i duma! Będę się tym chwalił w Brukseli jako Polak i wierny czytelnik, który przeczytał wszystko, od początku do końca Oldze Tokarczuk pogratulował także m.in. premier Mateusz Morawiecki. ""Olga Tokarczuk laureatką Nagrody Nobla! Serdecznie gratuluję Pani Oldze wielkiego sukcesu i cieszę się, że polska literatura jest tak ceniona na całym świecie. To wspaniała wiadomość"" - napisał premier. Z gratulacjami pospieszył też prezydent Andrzej Duda. ""Serdeczne gratulacje dla Pani Olgi Tokarczuk! Wielki dzień dla polskiej literatury. Kolejna polska pisarka, po poetce Wisławie Szymborskiej, otrzymuje literackiego Nobla. Brawo!"" - napisał. Gratulacje złożyła też Ambasador USA w Polsce, Georgette Mosbacher. - Ogromne gratulacje dla Olgi Tokarczuk, laureatki literackiej Nagrody Nobla za 2018 rok - napisała na Twitterze dodając, ze pierwszą powieścią, która zwróciła uwagę ameykańskich czytelników była książka ""Bieguni"", przetłumaczona przez Jennifer Croft.  Olga Tokarczuk została laureatką literackiego Nobla za rok 2018 - poinformowała w czwartek Szwedzka Akademia. To pierwszy literacki Nobel dla Polaka od 23 lat, gdy w 1996 r. otrzymała go Wisława Szymborska. Jak podała Szwedzka Akademia, Tokarczuk otrzymała nagrodę ""za wyobraźnię narracyjną, która z encyklopedyczną pasją prezentuje przekraczanie granic jako formę życia"". Tokarczuk jest autorką m.in.: ""Podróży ludzi Księgi"", ""Prawieku i innych czasów"", ""Gry na wielu bębenkach"", ""Prowadź swój pług przez kości umarłych"", ""Ksiąg Jakubowych"" oraz ""Biegunów"", za którą w 2018 r. otrzymała międzynarodową Nagrodę Bookera.  Olga Tokarczuk skomentowała swój wielki sukces w mediach społecznościowych. ""Literacka Nagroda Nobla! Radość i wzruszenie odebrały mi mowę. Ogromnie dziękuję za wszystkie gratulacje!"" - napisała noblistka na Facebooku.",Olga Tokarczuk otrzymała Nagrodę Nobla,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/nie-zyje-ks-michal-los-do-ostatnich-dni-walczyl-z-choroba/y4t7j4g,Nie żyje ks. Michał Łoś. Do ostatnich dni walczył z chorobą,"Historia ks. Michała Łosia - duchownego, który zmagał się z chorobą nowotworową, poruszyła Polaków. 31-latek pochodzący z Dąbrowy Tarnowskiej (woj. małopolskie) przyjął święcenia kapłańskie na łożu śmierci. W szpitalnym łóżku odprawił swoją ostatnią mszę świętą. O jego śmierci poinformowali przedstawiciele Zgromadzenia Księży Orionistów.","Historia ks. Michała Łosia - duchownego, który zmagał się z chorobą nowotworową, poruszyła Polaków. 31-latek pochodzący z Dąbrowy Tarnowskiej (woj. małopolskie) przyjął święcenia kapłańskie na łożu śmierci. W szpitalnym łóżku odprawił swoją ostatnią mszę świętą. O jego śmierci poinformowali przedstawiciele Zgromadzenia Księży Orionistów. ""Z przykrością zawiadamiamy, że dzisiaj przed południem zmarł Neoprezbiter Zgromadzenia Księży Orionistów ks. Michał Łos FDP. Wierzymy, że spotkał się z Chrystusem Zmartwychwstałym, któremu tak mocno pragnął służyć jako Kapłan. Dziękujemy za wszelkie modlitwy i wsparcie"" - czytamy na profilu zgromadzenia na Facebooku. Księdza Michała Łosia pożegnał także prezydent Andrzej Duda, który jeszcze tydzień temu odwiedził duchownego w warszawskim szpitalu onkologicznym, gdzie przyjął z jego rąk błogosławieństwo prymicyjne. ""Ks. Michał Łoś jest już w ramionach Pana Boga. Z pewnością szczęśliwy i wolny od bólu. Ks. Michale, dziękujemy za dar Twojej ziemskiej posługi. Wspomnij na nas w Domu Ojca"" - napisał prezydent Andrzej Duda. Ks. Michał Łoś przyjął święcenia kapłańskie 24 maja. Dwa tygodnie później obchodził 31. urodziny. Choroba nie pozwoliła mu na objęcie swojej pierwszej parafii. Wierni modlą się w jego intencji. Nie żyje najstarszy biskup w Polsce. Abp Bolesław Pylak miał 97 lat",Nie żyje ks. Michał Łoś. Do ostatnich dni walczył z chorobą,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/o-ludwik-wisniewski-do-jaroslawa-kaczynskiego-wstydzilbys-sie/fsflrle,O. Wiśniewski nie szczędzi ostrych słów Kaczyńskiemu,"Duchowny w rozmowie z Moniką Olejnik przyznał, że zastanawiał się nad tym, czy nie poprosić o audiencję Jarosława Kaczyńskiego. – Powiedziałbym, żeby nie manipulował Kościołem. Wstydziłbyś się. Telewizja publiczna jest od tego, żeby kształtować w społeczeństwie podstawowe wartości – mówił w „Kropce nad i” ojciec Ludwik Wiśniewski.","Duchowny w rozmowie z Moniką Olejnik przyznał, że zastanawiał się nad tym, czy nie poprosić o audiencję Jarosława Kaczyńskiego. – Powiedziałbym, żeby nie manipulował Kościołem. Wstydziłbyś się. Telewizja publiczna jest od tego, żeby kształtować w społeczeństwie podstawowe wartości – mówił w „Kropce nad i” ojciec Ludwik Wiśniewski. Podczas sobotnich uroczystości pogrzebowych Pawła Adamowicza w Bazylice Mariackiej o. Wiśniewski mówił: – Jestem przekonany, że Paweł chce, abym wypowiedział następujące słowa: „trzeba skończyć z nienawiścią, trzeba skończyć z nienawistnym językiem, trzeba skończyć z pogardą, trzeba skończyć z bezpodstawnym oskarżaniem innych”. Przekonywał też, że nie można dłużej być obojętnym „na panoszącą się truciznę nienawiści na ulicach, w mediach, w Internecie, w szkołach, parlamencie, a także w Kościele”. – Człowiek budujący swoją karierę na kłamstwie, nie może pełnić wysokich funkcji w naszym kraju i będziemy odtąd tego przestrzegać – podkreślił zakonnik. W środę w TVN24 Wiśniewski pytany, do kogo kierował te słowa, odpowiedział: – Do wszystkich. Do wszystkich zajmujących aktualnie różne stanowiska. – Przede wszystkim myślałem o przyszłości. Całe to moje przemówienie dotyczyło przyszłości. Jestem, jak wielu ludzi, przerażony. Zbudowaliśmy w Polsce piekiełko – powiedział dominikanin. – Myślę, że po troszę wszyscy za to odpowiadają, ja nie widzę ludzie zupełnie niewinnych – zaznaczył. O. Wiśniewski zapytany, co by dziś powiedział prezydentowi Andrzejowi Dudzie, odparł: – Bardzo dziękuje za to, co pan powiedział o mnie. Dodał, że Andrzej Duda zrozumiał jego słowa, kiedy komentując sobotnią wypowiedź dominikanina przyznał, że była ona kierowana m.in. do niego. – Za to bym mu podziękował. Dobrze odczytał moją intencje – mówił. Dopytywany, co by powiedział prezesowi PiS Jarosławowi Kaczyńskiemu odparł: – Wstydziłbyś się. Telewizja publiczna jest od tego, żeby kształtować w społeczeństwie te podstawowe wartości. Tam nie może być cienia kłamstwa i manipulacji. Przyznał także, że „zastanawiał się nad tym, czy nie poprosić o audiencję pana Kaczyńskiego”. – Powiedziałbym mu, żeby nie manipulował Kościołem – zadeklarował.",Ojciec Ludwik Wiśniewski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rolnicy-w-warszawie-minister-jan-krzysztof-ardanowski-we-wroclawiu/hedsvwb,"Rolnicy w stolicy, a minister uciekł do Wrocławia","Głód poczujesz, rolnika uszanujesz. Filet z kurczaka z kością z Ukrainy prowadzi do zguby polskie rodziny. Niska cena tucznika zabija rolnika – takie hasła na transparentach przywieźli do Warszawy rolnicy z całej Polski. Poszli do prezydenta Andrzeja Dudy. W rozmowy z ministrem rolnictwa już nie wierzą. A minister Krzysztof Ardanowski demonstracyjnie wyjechał wczoraj na Dolny Śląsk.","Głód poczujesz, rolnika uszanujesz. Filet z kurczaka z kością z Ukrainy prowadzi do zguby polskie rodziny. Niska cena tucznika zabija rolnika – takie hasła na transparentach przywieźli do Warszawy rolnicy z całej Polski. Poszli do prezydenta Andrzeja Dudy. W rozmowy z ministrem rolnictwa już nie wierzą. A minister Krzysztof Ardanowski demonstracyjnie wyjechał wczoraj na Dolny Śląsk. Pytany tam o protest w Warszawie i to, dlaczego go tam nie ma, był wyraźnie zirytowany. – Protest w Warszawie? To projekt polityczny, który próbuje stworzyć organizację mocniejszą niż partię, której władze mają słuchać i wykonywać polecenia – stwierdził minister. Do Warszawy przyjechało ok. 1000 rolników z całej Polski – kilka razy mniej niż zapowiadał lider Agrounii, Michał Kołodziejczak, który zwołał zgromadzenie w obronie polskiego rynku i za ograniczeniem przywozu towarów z zagranicy. – Pytacie się, gdzie jest nasza petycja? Ta trumna i nasze problemy to jest nasza petycja! – mówił przed Pałacem Prezydenckim Kołodziejczak. Kilka gorzkich słów padło pod adresem prezydenta. – My nie chcemy oglądać mieszkania pana prezydenta. Chcemy, żeby pan do nas wyszedł albo przyznał, że nic nie może zrobić. Rozmawiająca z rolnikami szefowa Kancelarii Prezydenta Grażyna Szymańska (60 l.) zaprosiła protestujących, by dołączyli do „Porozumienia rolniczego”, które zwołuje na 20 lutego minister Ardanowski. W ramach tego nowego forum ma dyskutować ok. 200 organizacji związanych z rolnictwem. Kołodziejczak jednak w powodzenie tego planu nie wierzy.  • skuteczna kontrola jakości żywności trafiającej na polski rynek

• wprowadzenie obowiązku znakowania żywności flagą państwa, z którego pochodzi produkt spożywczy i surowce wykorzystane przy jego produkcji

• szybkie wsparcie dla gospodarstw hodujących świnie

• wypłaty rekompensat wszystkim gospodarstwom poszkodowanym przez afrykański pomór świń (ASF)

• zmiany prawa dotyczącego izb rolniczych

• audyt wydatków publicznych na związki zawodowe rolników i organizacje rolnicze

• kontrola finansów Funduszy Promocji Produktów Rolno-Spożywczych","Rolnicy w stolicy, a minister uciekł do Wrocławia",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/to-naprawde-wydarzylo-sie-w-polsce-podsumowanie-tygodnia/hlfzrhx,Trojaczki z Tychów dostaną 55 metrów! To naprawdę wydarzyło się w Polsce,"Leoś przyszedł na świat pierwszy i ważył 1580 gram. Potem urodził się Franio (1600 g), a na końcu Zosieńka, która była najmniejsza (1280 g). Rodzina nie mieściła się w małym mieszkanku, więc dostanie większe. Około 55 metrowe. Co poza tym wydarzyło się w Polsce w ubiegłym tygodniu? Strajk nauczycieli, egzaminy gimnazjalne, powstanie muralu Zenona Martyniuka oraz... pomnik Janusza i Grażyny. Jak co piątek, prezentujemy Wam najciekawsze wydarzenia z ostatnich siedmiu dni i zapraszamy do oglądania zdjęć polskich reporterów.","Leoś przyszedł na świat pierwszy i ważył 1580 gram. Potem urodził się Franio (1600 g), a na końcu Zosieńka, która była najmniejsza (1280 g). Rodzina nie mieściła się w małym mieszkanku, więc dostanie większe. Około 55 metrowe. Co poza tym wydarzyło się w Polsce w ubiegłym tygodniu? Strajk nauczycieli, egzaminy gimnazjalne, powstanie muralu Zenona Martyniuka oraz... pomnik Janusza i Grażyny. Jak co piątek, prezentujemy Wam najciekawsze wydarzenia z ostatnich siedmiu dni i zapraszamy do oglądania zdjęć polskich reporterów.",To naprawdę wydarzyło się w Polsce,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ksiadz-tymoteusz-szydlo-rezygnuje-z-kaplanstwa-kuria-potwierdza-te-doniesienia/kg3l935,Syn Beaty Szydło rezygnuje z kapłaństwa. Kuria komentuje,"Ksiądz Tymoteusz Szydło odchodzi ze stanu kapłańskiego. Syn byłej premier wydał oświadczenie, w którym przekazał powód swojej rezygnacji. ""Z bólem stwierdzam też, że nie udało mi się pokonać kryzysu wiary i powołania"" - napisał duchowny. Diecezja bielsko-żywiecka, której podlega ks. Szydło, potwierdziła złożenie wniosku o rezygnacji ze stanu kapłańskiego - informuje Onet.pl.","Ksiądz Tymoteusz Szydło odchodzi ze stanu kapłańskiego. Syn byłej premier wydał oświadczenie, w którym przekazał powód swojej rezygnacji. ""Z bólem stwierdzam też, że nie udało mi się pokonać kryzysu wiary i powołania"" - napisał duchowny. Diecezja bielsko-żywiecka, której podlega ks. Szydło, potwierdziła złożenie wniosku o rezygnacji ze stanu kapłańskiego - informuje Onet.pl. Decyzja syna premier Beaty Szydło o odejściu ze stanu kapłańskiego poruszyła opinię publiczną. „Obecnie moja reputacja jako księdza jest zdruzgotana przez plotki i domysły. Z bólem stwierdzam też, że nie udało mi się pokonać kryzysu wiary i powołania. W tej sytuacji nie pozostało mi nic innego, jak złożyć w kurii diecezji bielsko-żywieckiej prośbę skierowaną do Ojca Świętego o przeniesienie mnie do stanu świeckiego, by uregulować moją pozycję kanoniczną i nie pozostawać w konflikcie sumienia” – napisał ks. Tymoteusz Szydło w swoim oświadczeniu. Kuria potwierdza złożenie wniosku przez syna byłej premier. - Ksiądz Tymoteusz Szydło 1 grudnia br. przesłał do Kurii Diecezjalnej pismo informujące o porzuceniu obowiązków kapłańskich - mówi Onetowi ksiądz Kierczak. - W piśmie zawarł też deklarację uruchomienia procedury uzyskania dyspensy od celibatu i zwolnienia z obowiązków kapłańskich. Sprawy przeniesienia do stanu świeckiego leżą w kompetencji Kongregacji ds. Duchowieństwa w Watykanie - dodaje. Latem tego roku bp Roman Pindel wyraził zgodę, by ks. Tymoteusz Szydło nie rozpoczynał posługi w parafii w Oświęcimiu i udał się na urlop. Wydarzeniu towarzyszyły plotki i komentarze uderzające rodzinę Beaty Szydło. Mecenas Maciej Zborowski wydał wtedy po raz pierwszy oświadczenie swojego klienta Tymoteusza Szydło. „Całkowicie nieprawdziwe oraz zniesławiające, są pojawiające się ostatnio w przestrzeni publicznej plotki dotyczące rzekomej przyczyny urlopu księdza Tymoteusza Szydło” – oświadczył. Adwokat zagroził też procesami osobom, które będą rozpowszechniały nieprawdziwe informacje o księdzu. „W tamtym okresie nie uważałem, że powinienem informować opinię publiczną o moich rozterkach duchowych. Uznałem, że nie jestem osobą publiczną i że mam prawo do prywatności. Wydawało mi się, że najlepszym wyjściem będzie odsunięcie się od posługi i przemyślenie wszystkiego w spokoju. Niestety ten czas przyniósł jeszcze więcej zamętu. Plotki, na mój temat podsycane przez media goniące za sensacją, właściwie uniemożliwiły mi refleksję"". W swoim oświadczeniu Tymoteusz ubolewa także nad tym, że jego osoba jest wiązana z konkretną opcją polityczną i z funkcją, jaką pełniła jego matka, czyli premier Beata Szydło. „Co bardzo dla mnie bolesne, zainteresowanie tematem podsycały również osoby blisko związane z Kościołem, poprzez wielokrotne wracanie do domysłów na mój temat. Mam świadomość, że rozpoznawalność, której nigdy nie chciałem, jest związana z funkcjami, które pełni moja Mama” – stwierdził Tymoteusz Szydło. Syn byłej premier przeprosił wszystkie osoby, które są zaskoczone jego decyzją. Jak napisał w oświadczeniu: „(…) zwłaszcza moją rodzinę, przyjaciół, znajomych, przełożonych, współpracowników, parafian z Przecieszyna, Osieka, Buczkowic i Oświęcimia, a także wszystkich, którzy w jakikolwiek sposób czują się dotknięci lub zgorszeni”. – Mam nadzieję, że to oświadczenie ostatecznie przetnie wszelkie spekulacje oraz plotki na temat mojego klienta i pozwoli mu dalej normalnie żyć – powiedział w rozmowie z KAI mecenas Maciej Zaborowski, pełnomocnik Tymoteusza Szydło. Tymoteusz Szydło to urodzony w 1992 r. syn Beaty Szydło (w latach 2015-2017 prezes Rady Ministrów, aktualnie posłanka do Parlamentu Europejskiego IX kadencji) i Edwarda Szydło. Ma brata Błażeja. Do Wyższego Seminarium Duchownego w Krakowie wstąpił w 2011 roku. 27 maja 2017 roku przyjął święcenia kapłańskie w katedrze diecezji bielsko-żywieckiej.  W jego mszy prymicyjnej na Jasnej Górze udział wzięli premier Beata Szydło, żona prezydenta RP Agata Kornhauser-Duda oraz prezes PiS Jarosław Kaczyński i inni przedstawiciele rządu oraz Prawa i Sprawiedliwości. W mszy wziął udział również abp Wacław Depo, metropolita częstochowski, generał zakonu paulinów o. Arnold Chrapkowski i przeor Jasnej Góry o. Marian Waligóra, a koncelebrował m.in. o. Tadeusz Rydzyk CSsR. Jeszcze w seminarium duchownym interesował się dawną liturgią, co po święceniach zaowocowało celebracjami w nadzwyczajnej formie rytu rzymskiego. Był wikarym w Buczkowicach.",Syn Beaty Szydło rezygnuje z kapłaństwa. Kuria komentuje,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/przemowienie-prezydenta-andrzeja-dudy/5e729lc,Orędzie prezydenta Andrzeja Dudy. Mówi o zdradzie,"Dzisiaj jedno z najważniejszych wystąpień prezydenta Andrzeja Dudy. Dzień uznawany przez obserwatorów na nieformalny pojedynek Andrzeja Dudy z Donaldem Tuskiem, który na Uniwersytecie Warszawskim wygłosi swój wykład. Choć obaj panowie nie zadeklarowali startu w wyborach prezydenckich, ich dzisiejsze wystąpienia uznawane są za prekampanię wyborczą w wyścigu do najważniejszego urzędu w Polsce.","Dzisiaj jedno z najważniejszych wystąpień prezydenta Andrzeja Dudy. Dzień uznawany przez obserwatorów na nieformalny pojedynek Andrzeja Dudy z Donaldem Tuskiem, który na Uniwersytecie Warszawskim wygłosi swój wykład. Choć obaj panowie nie zadeklarowali startu w wyborach prezydenckich, ich dzisiejsze wystąpienia uznawane są za prekampanię wyborczą w wyścigu do najważniejszego urzędu w Polsce. Godz. 12. 28 Andrzej Duda: UE potrzebuje więcej demokracji, potrzebuje zmian  – Polski głos w Unii Europejskiej jest dzisiaj bardzo potrzebny. Co jesteśmy w stanie zrobić dzisiaj dla Europy, aby Unia Europejska mogła trwać? UE potrzebuje zmian, aby nikt jej nie mówił „nie”. Przykład choćby Wielkiej Brytanii pokazuje, że nie wszystkim się Unia podoba. Mamy wielkie zasługi dla europejskiej myśli ustrojowej i nie powinniśmy się bać zgłaszać propozycji. Moim zdaniem Unii potrzebne jest więcej demokracji. Potrzebny jest silniejszy Parlament Europejski i silniejsza Rada Europejska. Jestem przekonany, że przy mądrej polityce będzie nas stać na państwo silne, bezpieczne i sprawiedliwe. Tego życzę moim rodakom i całej Europie. Czy Konstytucja potrzebuje zmian? Trzeba dyskutować nad zmianami w konstytucji, o tym, czy powinniśmy zagwarantować obecność w UE i NATO. Osobiście uważam, że tak. Godz. 12. 23 Prezydent: Żyjemy w prawdziwie niepodległej i suwerennej Rzeczpospolitej –  Dziękuję wszystkim, którzy wprowadzili nas do UE i NATO. Tam trzeba być i należy być. Obecność tam nam się zwyczajnie należała. Dziś mamy pytanie czy powinniśmy w konstytucji zagwarantować obecność w UE i NATO. Osobiście uważam, że tak. Musimy jednak przede wszystkim dbać, aby to co jest zapisane w konstytucji było realizowane i aby było to odczuwane przez zwykłego obywatela. W konstytucji 3 Maja ujęte były wszystkie stany i tak powinno być. Chciałbym, żeby Polska była krajem prawdziwej sprawiedliwości społecznej, żeby ludzie ufali sądom, żeby mówili, że dba się o potrzeby obywateli – Okoliczności, w których stworzono Konstytucję były tragiczne. Polska była po pierwszym rozbiorze. Ale otworzyło się okienko, wojska rosyjskie na chwilę wyszły z Polski, bo toczyć wojnę z Turcję i Szwecją. Obcy poszli sobie na chwilę. Tę okazje postanowili wykorzystać patrioci. Ale byli tez zdrajcy! Niestety wiele było prywaty, która prowadziła do zdrady. Zdrajcy z pomocą obcych mocarstw pokonali obóz patriotyczny i doprowadzili do rozbiorów. Niepodległość odzyskaliśmy dopiero po 123 latach dzięki kolejnemu pokoleniu patriotów. Była w tym też niewątpliwa opieka opatrzności  – W historii każdego narodu są momenty, które ukształtowały naród, jego kulturę i tożsamość. Są też takie momenty, które wpłynęły na bieg historii świata czy Europy. Są takie narody, dla których te właśnie punkty stanowiły nie tylko osobiste momenty historyczne, ale których wydarzenia wpłynęły na bieg świata. Takim narodem jesteśmy my, Polacy – mówi prezydent. I wielki nasz wpływ na kształtowanie się europejskiej demokracji. Uchwalenie Konstytucji 3 Maja, drugiej na świecie to świadectwo wielkiej mądrości Prezydent dokonuje przeglądu oddziałów wojska. Po odegraniu hymnu odczytana została preambuła Konstytucji 3 Maja i wystrzelony salut narodowy składający się z 21 salw",Prezydent Andrzej Duda. Przemówienie.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kto-powinien-odejsc-z-rzadu-wyniki-sondazu-sw-research/xkksw9d,Którzy ministrowie powinni odejść z rządu? Wyniki sondażu,"Urzędujący ministrowie na pewno nie ucieszą się z tych informacji. Z najnowszego sondażu wynika, że część z nich powinna pożegnać się ze stanowiskami w ramach zbliżającej się rekonstrukcji. Beata Szydło, Anna Zalewska, a nawet premier Mateusz Morawiecki to osoby, które powinny odejść z rządu według uczestników badania przeprowadzonego przez SW Research dla ""Rzeczpospolitej"".","Urzędujący ministrowie na pewno nie ucieszą się z tych informacji. Z najnowszego sondażu wynika, że część z nich powinna pożegnać się ze stanowiskami w ramach zbliżającej się rekonstrukcji. Beata Szydło, Anna Zalewska, a nawet premier Mateusz Morawiecki to osoby, które powinny odejść z rządu według uczestników badania przeprowadzonego przez SW Research dla ""Rzeczpospolitej"". Planowana rekonstrukcja rządu jest związana z nadchodzącymi wyborami do Parlamentu Europejskiego, w których startować będzie część urzędujących ministrów - m.in. wicepremier Beata Szydło, minister spraw wewnętrznych Joachim Brudziński. i szefowa resortu edukacji Anna Zalewska. Kogo Polacy nie chcą już w rządzie? Najnowszy sondaż SW Research dla ""Rzeczpospolitej"" pokazuje, że najmniejszą sympatią cieszy się wicepremier Beata Szydło. Jako osobę, która powinna pożegnać się ze stanowiskiem wytypowało ją 35 proc. badanych. Na drugim miejscu znalazła się Anna Zalewska ( wskazało na nią 32 proc. odpowiadających). Sympatią uczestników sondażu dla ""Rzeczpospolitej"" nie cieszy się też premier Mateusz Morawiecki (30 proc.). Uczestnicy badania chętnie pożegnaliby też szefa resortu sprawiedliwości - Zbigniewa Ziobrę (27 proc.) oraz minister ds. pomocy humanitarnej - Beatę Kempę (27 proc.). Co trzeci uczestnik badania nie był w stanie wskazać, kto z ministrów powinien odejść z rządu. Najrzadziej wskazywano na odejście ministra sportu Witolda Bańki (10 proc).",Którzy ministrowie powinni odejść z rządu? Wyniki sondażu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/gdansk-uroczystosci-pozegnalne-pawla-adamowicza/kk5rszf,Gdańsk żegna Pawła Adamowicza. Zakończyła się msza w Bazylice Mariackiej. W sobotę pogrzeb,"O godz. 20. w Gdańsku zakończyły się uroczystości pożegnalne zmarłego tragicznie prezydenta miasta Pawła Adamowicza. Wcześniej o godz. 15.10 zamknięte zostały drzwi do Europejskiego Centrum Solidarności, gdzie od czwartku wystawiona była trumna z ciałem włodarza. O godz. 17.00 spod ECS wyruszył kondukt żałobny z ciałem prezydenta. Pochód dotarł do Bazyliki Mariackiej, gdzie odbyła się msza św. w intencji śp. Pawła Adamowicza. W bazylice obecny był m.in. Jurek Owsiak, który osobiście pożegnał się ze zmarłym prezydentem. W sobotę o godz. 12. rozpocznie się ceremonia żałobna.","O godz. 20. w Gdańsku zakończyły się uroczystości pożegnalne zmarłego tragicznie prezydenta miasta Pawła Adamowicza. Wcześniej o godz. 15.10 zamknięte zostały drzwi do Europejskiego Centrum Solidarności, gdzie od czwartku wystawiona była trumna z ciałem włodarza. O godz. 17.00 spod ECS wyruszył kondukt żałobny z ciałem prezydenta. Pochód dotarł do Bazyliki Mariackiej, gdzie odbyła się msza św. w intencji śp. Pawła Adamowicza. W bazylice obecny był m.in. Jurek Owsiak, który osobiście pożegnał się ze zmarłym prezydentem. W sobotę o godz. 12. rozpocznie się ceremonia żałobna. 21:40 W sobotę będziemy kontynuowali relację z uroczystości pogrzebowych. Zachęcamy Was także do wywieszania plakatów i zdjęć Pawła Adamowicza w oknach, by w ten sposób pożegnać go symbolicznie. Jeśli nie kupiliście piątkowego Faktu, wydrukujecie jego zdjęcie i powieście w oknie, by w taki sposób oddać hołd zamordowanemu prezydentowi Gdańska. 21.40 W Bazylice Mariackiej, w kolejce osób, które przyszły pożegnać się z prezydentem Pawłem Adamowiczem, stanął Jurek Owsiak razem z żoną. Twórca WOŚP czekał spokojnie na swoją kolej, by pożegnać się z wielkim przyjacielem orkiestry, który zginął podczas jej finału. Była to jedna z najbardziej poruszających i smutnych chwil tego dnia.  21:25 Wiadomo już, że podczas pogrzebu prezydenta Pawła Adamowicza osobom potrzebującym zapewniona będzie profesjonalna pomoc psychologiczna. W pobliżu Bazyliki Mariackiej będą obecni pracownicy socjalni. Będą ubrani w pomarańczowe kamizelki, z plakietkami Miejskiego Ośrodka Pomocy Rodzinie w Gdańsku. 20:50 Dla uczestników uroczystości pogrzebowych drzwi Bazyliki Mariackiej będą otwarte od godz. 10. Żałobnicy będą mogli w ciszy modlić się na dwie godziny przed ceremonią pogrzebową. 20:35 Antonio Tajani, przewodniczący Parlamentu Europejskiego, napisał m.in. o Pawle Adamowiczu: „Przez całe życie praca Pawła Adamowicza była jak światło w ciemnościach, będzie go bardzo brakowało"". 20:20 Rozpoczęło się czuwanie przy trumnie zamordowanego prezydenta Adamowicza. Warto przypomnieć, że w sobotę o godz. 12. urna z prochami prezydenta Gdańska spocznie w Bazylice Mariackiej w kaplicy św. Marcina, sąsiadującej z salą Rajców Gdańskich. 20:00 Zakończyła się msza św. w intencji Pawła Adamowicza w Bazylice Mariackiej. Zgromadzeni ludzie podchodzą do trumny z ciałem zmarłego prezydenta, by się pożegnać. Będą mogli to robić do północy.  19:00 Homilię wygłasza biskup Zbigniew Zieliński. Duchowny szczególny nacisk położył na słowa, by nie ulegać nienawiści i zło zwyciężać dobrem. 18:28 W Bazylice Mariackiej rozpoczęła się msza św. w intencji zmarłego prezydenta Gdańska. Na uroczystość przybyli, m.in.: przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk, przewodniczący Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna, a także wicemarszałek Senatu Bogdan Borusewicz. Mszę odprawia metropolita gdański abp. Sławoj Leszek Głódź. 18:20 Kondukt żałobny dotarł do Bazyliki Mariackiej. W progu świątyni trumnę z ciałem zmarłego prezydenta Gdańska przejęło sześciu prezydentów polskich miast: prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski

były prezydent Wrocławia Rafał Dutkiewicz

prezydent Sopotu Jacek Karnowski

prezydent Gliwic Zygmunt Frankiewicz, prezes zarządu Związku Miast Polskich

prezydent Lublina Krzysztof Żuk

prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak 18:00 Od godziny 17:00 w całej Polsce obowiązuje żałoba narodowa, która potrwa do soboty do godziny 19:00. Na czas żałoby w urzędach, instytucjach i siedzibach organów oraz władz państwowych, a także samorządowych, flagi będą opuszczone do połowy masztu. 17.30 Trumnę z ciałem zmarłego prezydenta odprowadzają gigantyczne tłumy. Ludzie obserwują pochód także z okien i balkonów. W całym Gdańsku rozbrzmiewa bicie dzwonów. 17:09 Pochód przechodzi obok ważnych miejsc dla Pawła Adamowicza związanych z życiem i działalnością prezydenta. Trasa, którą przechodzi kondukt, nazwana została sentymentalną. Wiedzie ulicami: Doki, Łagiewniki, Stolarską, Podwale Staromiejskie, Pańską, Węglarską, Piwną. Najpierw kondukt żałobny minie I Liceum Ogólnokształcące, do którego uczęszczał prezydent, przejdzie obok ul. Miniszki, na której znajduje się mieszkanie, gdzie się wychował. Następnie przejdzie w pobliżu Szkoły Podstawowej nr 50, do której również uczęszczał. Minie kościół św. Mikołaja, gdzie został ochrzczony oraz skręci przy Baszcie Jacek, w pobliżu placu z Pomnikiem Jana III Sobieskiego, gdzie prezydent Adamowicz uczestniczył w manifestacjach Ruchu Młodej Polski. Następnie ulicą Piwną podjedzie pod wejście główne Bazyliki. 17:00 Kondukt z ciałem zmarłego prezydenta wyruszył z Europejskiego Centrum Solidarności i udaje się do Bazyliki Mariackiej. W pochodzie uczestniczą tysiące ludzi. Pochód powinien dotrzeć na miejsce około godziny 18:00. W Gdańsku rozbrzmiewają dzwony w kościele św. Katarzyny.  16:30 Tłumy zebrały się na Placu Solidarności przy historycznej bramie Stoczni Gdańskiej. Ludziom rozdawane są światełka. Są dorośli, starsi, malutkie dzieci. Wszyscy czekają na moment, kiedy kondukt z ciałem zmarłego prezydenta ruszy z Europejskiego Centrum Solidarności do Bazyliki Mariackiej. O godz. 17:00 w kondukcie żałobnym trumna z ciałem Pawła Adamowicza, zostanie przeniesiona do Bazyliki konkatedralnej Wniebowzięcia Najświętszej Maryi Panny w Gdańsku, nazywanej również Koroną Gdańska.  W progu Bazyliki Mariackiej trumnę ze śp. Pawłem Adamowiczem przejmie sześciu prezydentów polskich miast: prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski

były prezydent Wrocławia Rafał Dutkiewicz

prezydent Sopotu Jacek Karnowski

prezydent Gliwic Zygmunt Frankiewicz, prezes zarządu Związku Miast Polskich

prezydent Lublina Krzysztof Żuk

prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak Polska Agencja Żeglugi Powietrznej wydała zakaz lotów w rejonie uroczystości (dotyczący także dronów). Prezydenta Gdańska pożegnali samorządowcy, którzy zebrali się w historycznej sali BHP na terenie Stoczni Gdańskiej [miejsce podpisania porozumień sierpniowych w 1980 roku - przyp. red.]. Aleksandra Dulkiewicz, pełniąca obowiązki prezydenta Gdańska,

odczytała ostatni list do samorządowców przygotowany przez Pawła Adamowicza przed śmiercią.  List miał być rozesłany do samorządowców w związku z obchodami w 2019 r. rocznicy wyborów 4 czerwca 1989 roku. Prezydent Gdańska w liście zaprosił samorządowców do Gdańska, by wspólnie - w gronie prezydentów i burmistrzów - ""uczcić narodziny wolnej Polski, które symbolicznie wiążemy z tym zwycięstwem"". ""Ta inicjatywa jest wyrazem głębokiego szacunku dla bohaterów niedawnej przeszłości jak i płynącego z niej zobowiązania. Droga wolności zaczęła się przecież w Gdańsku w 1980 r. Bo tu, właśnie w tym miejscu, narodziła się +Solidarność+ z Lechem Wałęsą, która doprowadziła do ostatecznego kresu komunizmu w Polsce 1989 r"" - podkreślił Adamowicz w liście. Jednocześnie wskazał, że inicjatywa ta wynika ""nie tylko z przywiązania do tradycji, którą reprezentuje III RP"". ""Jestem przekonany, że uzna ją pani/ pan za wyraz troski o teraźniejszość i przyszłość naszego kraju"" - zaznaczył. ""Kiedy rząd PiS odwraca się ostentacyjnie plecami do tak ważnej rocznicy, odpowiedzialność za nadanie jej obchodom należnej jej rangi spada na władze samorządowe. Nie mam wątpliwości, że na tym właśnie polega zobowiązanie, o którym wspomniałem wyżej i na tym polega rola władzy obdarzonej mandatem obywatelskim"" - napisał Adamowicz. Zaprosił samorządowców do udziału w gdańskich uroczystościach i współpracy przy ich organizowaniu tak, by nadać im wymiar ogólnopolski. Jak dodał, zależy mu na tym, by 4 czerwca 2019 r. Gdańsk był wspólnym miejscem, a każdy prezydent czy burmistrz czuł się współgospodarzem wydarzenia. Adamowicz zapowiedział, że w ramach obchodów planowana jest konferencja międzynarodowa poświęcona wydarzeniom 1989 r., cykl debat obywatelskich, wystawy plenerowe oraz manifestacja, w której mają wziąć udział przedstawiciele świata samorządowego i obywatelskiego. ""Poza tym podjęliśmy starania, by 4 czerwca wziął udział w naszych obchodach gdańszczanin i przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk. Wierzę, że wśród nas będzie też Lech Wałęsa, twórca III RP"" - zaznaczył Adamowicz. Podkreślił, że obchody odbędą się w Europejskim Centrum Solidarności w Gdańsku. Jak dodał, obecność samorządowców z całego kraju 4 czerwca w Gdańsku ""pozwoliłaby nadać naszemu spotkaniu więcej niż okolicznościowy wymiar"". ""W ten sposób moglibyśmy nie tylko upamiętnić jedno z najważniejszych wydarzeń naszych dziejów najnowszych, ale też dać wyraz niezgodzie na ograniczanie samorządności i deptanie przez rządzących samorządności terytorialnej i rządów prawa, żeby pozostać tylko przy tych dwóch kwestiach"" - zaznaczył w liście prezydent Gdańska. (PAP) Na koniec spotkania z samorządowcami Aleksandra Dulkiewicz podkreśliła, że traktuje list Pawła Adamowicza, jako jego testament. Tysiące osób spędziły noc z czwartku na piątek w kolejce do Europejskiego Centrum Solidarności, by pożegnać zmarłego prezydenta Gdańska. W piątek o godz. 15.10 drzwi do budynku zostały zamknięte. W sobotę, 19 stycznia, w Bazylice Mariackiej rozpocznie się pogrzebowa msza św., którą poprowadzi metropolita gdański abp. Sławoj Leszek Głódź. Uroczystą mszę pogrzebową w Bazylice Mariackiej będzie można obejrzeć na telebimach rozlokowanych w centrum miasta. Dodatkowe miejsce transmisji z pogrzebu będzie miało miejsce w Ergo Arenie. Jak informuje, rzecznik Ergo Areny, transmisję z uroczystości pogrzebowej śp. Prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza będzie można obejrzeć na ekranach wewnątrz hali Ergo Arena, na granicy Gdańska i Sopotu. Drzwi hali otwarte zostaną w sobotę o godz. 10.00 , wejście A-1. Wjazd na parking będzie bezpłatny, zaś w hali otwarta będzie restauracja. Gdańsko-sopocka hala otwarta będzie do czasu zakończenia transmisji. Co ważne, Organizator uroczystości pogrzebowych jak i Ergo Arena nie zapewniają transportu w rejon Głównego Miasta. Jest prośba o korzystanie z komunikacji publicznej, która w dniu 19 stycznia 2019 r. w obrębie  Gdańska i Sopotu jest bezpłatna. Telebimy z transmisją mszy staną także m.in. w Sopocie, Warszawie, Gliwicach, Poznaniu, Łodzi, Rybniku, Szczecinie i innych miastach Polski, w centralnych punktach - na placach, rynkach, itp. Organizatorem pogrzebu Pawła Adamowicza, przy współudziale rodziny, jest miasto Gdańsk. W uroczystości weźmie udział prezydent Andrzej Duda, a także premier Mateusz Morawiecki. Na pogrzebie Pawła Adamowicza mają się pojawić także, m.in.: przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk, wicepremier Piotr Gliński, minister zdrowia Łukasz Szumowski, a także prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski. W dniu pogrzebu Prezydenta Pawła Adamowicza, w sobotę 19 stycznia, sześciu psychologów MOPR będzie do dyspozycji każdej potrzebującej osoby w sobotę, w godzinach od 10.00 do 16.00 w budynku Instytutu Kultury Miejskiej przy ul. Długi Targ 39/40. Specjaliści pomogą poradzić sobie z emocjami, uspokoją, wyciszą. Podpowiedzą, jak poradzić sobie w okresie żałoby. Służą wiedzą i specjalistycznym wsparciem w tym bardzo trudnym czasie. Z tej pomocy można skorzystać bezpośrednio, udając się do siedziby IKM lub telefonicznie, pod numerem: 58 347 82 82. Podczas pogrzebu potrzebujące osoby wspierać również będą pracownicy socjalni, w pobliżu Bazyliki Mariackiej (ubrani w pomarańczowe kamizelki, z plakietkami gdańskiego MOPR). W razie potrzeby m.in. podprowadzą do psychologa, wyprowadzą uczestnika z tłumu itd. Pomorski Urząd Wojewódzki poinformował, że w dniu pogrzebu prezydenta Gdańska o godz.12:00 włączone zostaną syreny alarmowe. Władze miasta proszą, by w piątek i sobotę korzystać z komunikacji publicznej, która tego dnia będzie bezpłatna. Śmierć Pawła Adamowicza wstrząsnęła całą Polską. Prezydent Gdańska został zaatakowany przez nożownika podczas 27. finału WOŚP. Morderca rzucił się na niego na scenie, na oczach tłumu. – Nazywam się Stefan. Siedziałem niewinny w więzieniu. Platforma Obywatelska mnie torturowała. Dlatego właśnie zginął Adamowicz – krzyczał.  27-latek kilkakrotnie dźgnął prezydenta Gdańska nożem. Paweł Adamowicz był reanimowany na scenie. Stamtąd trafił do Uniwersyteckiego Centrum Klinicznego, gdzie lekarze operowali go przez kilka godzin. Choć specjaliści walczyli o życie prezydenta Gdańska, Pawła Adamowicza nie udało się uratować. Zmarł. Paweł Adamowicz kilka chwil przed barbarzyńskim atakiem przemawiał ze sceny do uczestników zbiórki WOŚP, mówił do mieszkańców Gdańska głosem pełnym nadziei: Gdańsk dzieli się dobrem. Gdańsk chce być miastem solidarności. Za to wszystko wam serdecznie dziękuję. Na ulicach, placach Gdańska wrzucaliście pieniądze, byliście wolontariuszami. To jest cudowny czas dzielenia się dobrem. Jesteście kochani. Gdańsk jest najcudowniejszym miastem na świecie. Dziękuję wam! Stefan W., który dźgnął prezydenta Gdańska nożem, po ataku został zatrzymany przez policję. Odpowie za zabójstwo. Grozi mu za to dożywocie.",Gdańsk żegna Pawła Adamowicza,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ojciec-prezydenta-andrzeja-dudy-jan-tadeusz-duda-popiera-strajk-nauczycieli/ys612f2,Ojciec Dudy wsparł nauczycieli,"Ten apel ciężko będzie rządzącym zignorować! Nie zdecydowała się na to Agata Duda, która sama jest nauczycielką, ale już ojciec Andrzeja Dudy, Jan Tadeusz Duda, wykładowca akademicki, głośno wsparł postulaty pracujących w oświacie.","Ten apel ciężko będzie rządzącym zignorować! Nie zdecydowała się na to Agata Duda, która sama jest nauczycielką, ale już ojciec Andrzeja Dudy, Jan Tadeusz Duda, wykładowca akademicki, głośno wsparł postulaty pracujących w oświacie. Zapowiadany na 8 kwietnia ogólnopolski strajk nauczycieli najprawdopodobniej się odbędzie, wiadomo jednak, że Agata Duda, która przez wiele lat uczyła języka niemieckiego w jednym z krakowskich liceów, go nie poprze. - Pierwsza dama z zasady nie angażuje się w takie sprawy i nic nie komentuje - zapowiedział w rozmowie z WP rzecznik Pałacu Prezydenckiego, Bartłomiej Spychalski. Na gest poparcia zdobył się jednak teść pierwszej damy, prof. Jan Tadeusz Duda. - Choć jestem nauczycielem akademickim, to solidaryzuję się z nauczycielami, którzy bardzo słabo zarabiają. Popieram ich postulaty. I widzę problemy niezałatwione od lat, jak choćby właśnie niskie płace - stwierdził w rozmowie z „Super Expressem” ojciec prezydenta. Prof. Duda, który wykłada na krakowskiej Akademii Górniczo-Hutniczej oraz w Państwowej Wyższej Szkole Zawodowej w Tarnowie, jest zwolennikiem strajku, ale nie w czasie egzaminów. Taką formę protestu uznaje za dopuszczalną, ale jego zdaniem niepotrzebnie strajk jest zapowiadany na czas egzaminów.  - Nauczyciele wypełniają swoją pracę z dużym poświęceniem. Mają poczucie służby i należą im się godne zarobki - podkreśla. Jego zdaniem należałoby zwiększać wynagrodzenia nauczycieli w ramach tej samej szkoły. - Żeby nauczyciele mieli płacone za dodatkowe zajęcia z uczniami, przynajmniej żeby dwa razy tyle mógł zarobić nauczyciel w tej samej szkole - proponuje ojciec Andrzeja Dudy. (Źródło: ""Super Express"")",Prof. Jan Tadeusz Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-trump-wysmial-16-latke-na-szczycie-klimatycznym-onz/7rqb26n,Trump nie mógł się powstrzymać. Wyśmiał 16-letnią aktywistkę,"16-letnia Greta Thunberg pojawiła się na szczycie klimatycznym ONZ w Nowym Jorku. Przemówienie szwedzkiej aktywistki o ochronie środowiska dało do myślenia wielu światowym przywódcom. Niestety, słowa nastolatki nie przekonały Donalda Trumpa. Prezydent USA skomentował na Twitterze wystąpienie 16-latki w dość ironiczny sposób.","16-letnia Greta Thunberg pojawiła się na szczycie klimatycznym ONZ w Nowym Jorku. Przemówienie szwedzkiej aktywistki o ochronie środowiska dało do myślenia wielu światowym przywódcom. Niestety, słowa nastolatki nie przekonały Donalda Trumpa. Prezydent USA skomentował na Twitterze wystąpienie 16-latki w dość ironiczny sposób. Greta Thunberg wystąpiła podczas ceremonii otwarcia Szczytu Klimatycznego ONZ w Nowym Jorku. W trakcie przemówienia szwedzka aktywistka w ostry sposób skomentowała poczynania światowych przywódców w zakresie ochrony środowiska.   – Ukradliście moje marzenia i moje dzieciństwo swoim pustosłowiem. Jak śmieliście! Młodzi ludzie zaczynają rozumieć waszą zdradę i nie pozwolimy wam od tego uciec – grzmiała nastolatka. – Ludzie cierpią, ludzie umierają, walą się ekosystemy. Stoimy u progu wielkiego wymierania, a wy potraficie mówić tylko o pieniądzach i opowiadać bajki o wiecznym wzroście gospodarczym – mówiła Thunberg w Nowym Jorku.  I choć przemówienie Grety dało wielu przywódcom sygnał, że trzeba zacząć poważnie pochylić się nad kwestią ochrony środowiska, to nie zrobiło ono wielkiego wrażenia na Donaldzie Trumpie. Prezydent USA w ironiczny sposób skomentował na Twitterze wystąpienie szwedzkiej aktywistki.  – Ona wygląda na bardzo szczęśliwą młodą dziewczynę, z nadzieją spoglądającą w jasną i wspaniałą przyszłość. Jak miło to widzieć! – napisał prezydent USA.  Choć wpis prezydenta USA wywołał wśród internautów niemałe poruszenie, to sama Greta zdała się nie przejmować słowami Trumpa. Nastolatka po wpisie prezydenta USA zmieniła swój opis na Twitterze. Nastolatka określa siebie jako ""szczęśliwą i młodą dziewczynę, która spogląda w jasną i wspaniałą przyszłość"". Wbrew zapowiedziom, prezydent USA pojawił się na szczycie klimatycznym ONZ.  Trump nie zamierzał pojawić się na nim, gdyż w tym czasie miał wygłosić przemówienie na spotkaniu poświęconym prześladowaniom na tle religijnym, w szczególności chrześcijan. Ostatecznie spędził na szczycie zaledwie kwadrans.  Prezydent, który przybył do Nowego Jorku w niedzielę, spotkał się m.in. z prezydentem Polski Andrzejem Dudą, premierem Pakistanu Imranem Khanem i prezydentem Korei Południowej Mun Dze Inem. We wtorek Trump ma wygłosić przemówienie podczas debaty generalnej Zgromadzenia Ogólnego ONZ. Jego wystąpienie, według źródeł w administracji, ma dotyczyć suwerenności i niepodległości USA, a także ochrony wolności religijnych. Następnie zaplanowane są spotkania Trumpa z premierem Wielkiej Brytanii Borisem Johnsonem, premierem Indii Narendrą Modim i prezydentem Iraku Barhamem Salihem.",Trump nie mógł się powstrzymać. Wyśmiał 16-letnią aktywistkę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zbigniew-s-nie-trafi-do-aresztu/8xrfh66,Zbigniew S. nie trafi do aresztu. Sąd wydał decyzję,"Sąd Rejonowy w Kielcach nie zgodził się na tymczasowe aresztowanie Zbigniewa S., podejrzanego o kierowanie gróźb po adresem ministra sprawiedliwości i jego żony Patrycji Koteckiej oraz prokurator Beaty Marczak. Zbigniew S. ma orzeczony dozór policji, zakaz opuszczania miejsca stałego pobytu i zakaz zbliżania się do pokrzywdzonych. Prokuratura zapowiedziała odwołanie.","Sąd Rejonowy w Kielcach nie zgodził się na tymczasowe aresztowanie Zbigniewa S., podejrzanego o kierowanie gróźb po adresem ministra sprawiedliwości i jego żony Patrycji Koteckiej oraz prokurator Beaty Marczak. Zbigniew S. ma orzeczony dozór policji, zakaz opuszczania miejsca stałego pobytu i zakaz zbliżania się do pokrzywdzonych. Prokuratura zapowiedziała odwołanie. Zbigniew S. został zatrzymany we wtorek na polecenie Prokuratury Okręgowej w Kielcach przez funkcjonariuszy Komendy Wojewódzkiej Policji. Prokuratura postanowiła o zmianie i uzupełnieniu zarzutów wobec niego. ""Śledztwo wszczęto w oparciu o zawiadomienie o przestępstwie na szkodę funkcjonariuszy publicznych, to jest konkretnie prokuratorów z jednej z krakowskich prokuratur"" – powiedział Prokopowicz. Dodał, że ""zebrany w toku śledztwa materiał dowodowy dał podstawy do przedstawienia Zbigniewowi S. szeregu zarzutów, dotyczących przede wszystkim znieważania funkcjonariuszy publicznych, m.in. prokuratorów, sędziów, funkcjonariuszy służby więziennej i policji oraz wywierania groźbami bezprawnymi wpływu na ich prawne czynności służbowe, a nadto kierowania wobec nich gróźb bezprawnych oraz znieważania i zniesławiania tych funkcjonariuszy"" – podkreślił Prokopowicz. 14 maja 2019 roku prokurator przedstawił Zbigniewowi S. 145 zarzutów. Podejrzany nie przyznał się wówczas do zarzuconych mu przestępstw i skorzystał z prawa do odmowy składania wyjaśnień. ""Pomimo tego Zbigniew S. nie zaprzestał swojej przestępczej działalności. Systematycznie gromadzony nowy materiał dowodowy uzasadniał wydanie postanowienia o uzupełnieniu mu zarzutów, ogłoszenia ich podejrzanemu, jego przesłuchania oraz podjęcia decyzji co do stosowania środków zapobiegawczych. Te okoliczności legły u podstaw decyzji o zatrzymaniu podejrzanego"" – zaznaczył rzecznik Prokuratury Okręgowej w Kielcach. Wśród nowych czynów zarzucanych Zbigniewowi S. są przestępstwa kierowania gróźb pozbawienia życia matki ministra sprawiedliwości, prokuratora generalnego Zbigniewa Ziobry. Groźby te zostały przedstawione w materiale wideo opublikowanym na stronie internetowej Zbigniewa S. ""Kolejne nowe zarzuty dotyczą czynów popełnionych przez Zbigniewa S. wspólnie i w porozumieniu z inną ustaloną osobą. Polegały one na rozpowszechnianiu fałszywych zdjęć i informacji mających zdyskredytować ministra sprawiedliwości i zastępcę prokuratora generalnego do spraw przestępczości zorganizowanej i korupcji Beatę Marczak. Ofiarą tych działań padła także żona Zbigniewa Ziobro"" - powiedział Prokopowicz. Według prokuratury, ""te działania Zbigniewa S. mają na celu wywarcie bezprawnego wpływu na pracę prokuratorów w sprawach dotyczących Zbigniewa S. i innych osób podejrzanych o popełnienie poważnych przestępstw"". Wśród osób pokrzywdzonych bezprawnymi działaniami podejrzanego są też politycy, a wśród nich prezydent RP Andrzej Duda, a także posłowie Jarosław Kaczyński i Jacek Sasin. We wtorek prokurator przedstawił Zbigniewowi S. zarzuty popełnienia 188 przestępstw. Podejrzany nie przyznał się do popełnienia żadnego z zarzucanych mu czynów i skorzystał z prawa do odmowy składania wyjaśnień. Za poszczególne czyny zarzucane podejrzanemu grożą kary do trzech lat pozbawienia wolności. W środę prokuratura skierowała do Sądu Rejonowego w Kielcach wniosek o tymczasowy areszt dla Zbigniewa S. na trzy miesiące. ""Tylko środek zapobiegawczy w postaci tymczasowego aresztowania może prawidłowo zabezpieczyć dalszy tok śledztwa"" – mówił w środę Prokopowicz. Kielecki sąd w czwartek nie zgodził się jednak na ten środek zapobiegawczy. ""Sąd zastosował wolnościowe środki zapobiegawcze w postaci dozoru policji. Podejrzany ma obowiązek zgłaszania się raz w tygodniu do jednostki policji najbliższej jego miejsca zamieszkania. Sąd połączył ten dozór z zakazem opuszczania miejsca stałego pobytu oraz zakazem kontaktowania się podejrzanego z osobami pokrzywdzonymi w tym postępowaniu – powiedział rzecznik Prokuratury Okręgowej w Kielcach. Prokopowicz dodał, że ""sąd uznał, iż zarzuty, które przedstawiliśmy podejrzanemu, zostały w sposób należyty, wymagany przepisami prawa uwiarygodnione dowodami zgromadzonymi w tym postępowaniu"". ""Sąd uznał też, że istnieją podstawy do stosowania środków zapobiegawczych. Nie zgodził się natomiast z tym, że jedynie środek zapobiegawczy w postaci tymczasowego aresztowania zabezpieczy w sposób prawidłowy to postępowanie"" – powiedział. Prokopowicz zaznaczył, że prokuratura nie zgadza się z decyzją sądu. ""Będziemy składać zażalenie na to postanowienie do Sądu Okręgowego w Kiecach"" – zapowiedział.",Zbigniew S. nie trafi do aresztu. Sąd wydał decyzję,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-duda-nie-wszyscy-nauczyciele-sa-wspaniali-i-oddani/s87sn7x,Andrzej Duda podpadł żonie? Te słowa mogą się jej nie spodobać,"Andrzej Duda podczas wizyty w Wołowie ocenił nauczycieli. Najpierw przyznał, że nie zarabiają dobrze, po czym stwierdził, że... nie wszyscy nauczyciele są wspaniali i oddani. Czyżby zapomniał, że pierwsza dama także przez długi czas pracowała jako nauczycielka?","Andrzej Duda podczas wizyty w Wołowie ocenił nauczycieli. Najpierw przyznał, że nie zarabiają dobrze, po czym stwierdził, że... nie wszyscy nauczyciele są wspaniali i oddani. Czyżby zapomniał, że pierwsza dama także przez długi czas pracowała jako nauczycielka? Najpierw prezydencki minister Krzysztof Szczerski zapomniał się ugryźć w język i odnosząc się do zarobków nauczycieli, zaznaczył, że nie muszą oni „żyć w celibacie” i mogą pobierać 500 plus. Jak zdradził Faktowi polityk z Pałacu, prezydentowa po tych słowach się wściekła. Czyżby Andrzej Duda zapomniał, że to delikatny temat? Wprawdzie podczas spotkania z mieszkańcami Wołowa na Dolnym Śląsku przyznał, że „nauczyciele w Polsce nie zarabiają dobrze”. Ale potem stwierdził, że nie wszyscy nauczyciele są wspaniali i oddani. Zauważył także, że również jakość kształcenia nie jest w Polsce najlepsza. - Nie jest taka, jakbyśmy tego oczekiwali i cały czas musi być naprawiana – mówił. – Ogromnie chcę, żeby nauczyciele lepiej zarabiali, ale chcę również, żeby polska szkoła była jak najwyższej jakości – powiedział. – Wszyscy wiedzą, że mamy ogromną rzeszę super oddanych, wspaniałych nauczycieli, ale nie wszyscy są tacy – stwierdził prezydent. W kwestii zarobków nauczycieli wcześniej wypowiadał się także ojciec Andrzeja Dudy. – Choć jestem nauczycielem akademickim, to solidaryzuję się z nauczycielami, którzy bardzo słabo zarabiają. Popieram ich postulaty. I widzę problemy niezałatwione od lat, jak choćby właśnie niskie płace – stwierdził w rozmowie z „Super Expressem” Jan Andrzej Duda. Agata Duda nie zabrała głosu w sprawie strajku nauczycieli. Ale jak wynika z referendum, II liceum ogólnokształcące, w którym uczyła prezydentowa, do strajku przystąpi.",Andrzej i Agata Dudowie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/komisja-europejska-izba-dyscyplinarna-moze-zostac-zawieszona/g4sjjkp,Unia zadaje PiS-owi cios! Tego się nie spodziewano,"Jak powszechnie wiadomo, relacje między władzami Unii i naszym rządem bywają szorstkie. Wysocy urzędnicy z Brukseli i Strasburga często niechętnie patrzą na decyzje Warszawy. Unijni politycy krytycznie recenzują ""dobrą zmianę"" zwłaszcza w dziedzinie sądownictwa. Komisji Europejskiej nie podoba się np. Izba Dyscyplinarna, którą powołano przy Sądzie Najwyższym. Instytucja ta jest postrzegana na Zachodzie jak kolegium orzekające represje wobec nieprzychylnych PiS-owi sędziów. Ten wizerunek Izby jest tak silny, że Komisja postraszyła we wtorek Polskę, zawieszeniem tego ciała przy Sądzie Najwyższym.","Jak powszechnie wiadomo, relacje między władzami Unii i naszym rządem bywają szorstkie. Wysocy urzędnicy z Brukseli i Strasburga często niechętnie patrzą na decyzje Warszawy. Unijni politycy krytycznie recenzują ""dobrą zmianę"" zwłaszcza w dziedzinie sądownictwa. Komisji Europejskiej nie podoba się np. Izba Dyscyplinarna, którą powołano przy Sądzie Najwyższym. Instytucja ta jest postrzegana na Zachodzie jak kolegium orzekające represje wobec nieprzychylnych PiS-owi sędziów. Ten wizerunek Izby jest tak silny, że Komisja postraszyła we wtorek Polskę, zawieszeniem tego ciała przy Sądzie Najwyższym. PiS wprowadził prawo, dzięki któremu politycy pośrednio wybierają skład Izby Dyscyplinarnej przy Sądzie Najwyższym. Sytuacja wygląda dziś bowiem tak, że parlament wybiera ludzi do Krajowej Rady Sądownictwa (jest w niej teraz np. Krystyna Pawłowicz oraz Stanisław Piotrowicz z PiS), a upolityczniona KRS decyduje kto jest w Izbie Dyscyplinarnej. Taka konstrukcja budzi z oczywistych względów niepokój, że politycy będą dyscyplinować sędziów. Innymi słowy - wiele osób boi się, że PiS weźmie sędziów pod but. Dowodem, że takie są intencje rządzących miałyby być zmiany w ustawach, składających się na tzw. nowelę kagańcową. Prawo to miało wzmocnić kompetencje Izby Dyscyplinarnej i wyjąć ją spod kurateli I Prezes Sądu Najwyższego, która - mówiąc łagodnie - nie jest faworytką PiS. Sytuacja stała się napięta do tego stopnia, że sędziowie wyszli na ulice. Ponadto, doszło do kuriozalnej sytuacji, w której część środowiska sędziowskiego, zaczęła deprecjonować Izbę Dyscyplinarną. Zaczęto powoływać się na grudniowy wyrok Sądu Najwyższego, który uznał, że Izba Dyscyplinarna nie jest legalnym sądem. Potem grudniowy wyrok zaczął kontestować prezes Izby. Powstał totalny chaos. Jedni sędziowie mówili, że Izba Dyscyplinarna ma prawo orzekać, inni, że nie ma prawa. - Izba Dyscyplinarna Sądu Najwyższego w dalszym ciągu wykonywać będzie powierzone jej przez konstytucyjne organy RP czynności orzecznicze - mówił wtedy prezes Izby Dyscyplinarnej Tomasz Przesławski. Sprawą zainteresowała się Unia. W unijnych instytucjach zaczęto analizować, czy w Polsce przestrzega się zasady trójpodziału władzy i czy nie łamie się standardów, obowiązujących w krajach demokratycznych. We wtorek Komisja Europejska zdecydowała: Izba Dyscyplinarna SN może zostać zawieszona. Komisja Europejska zdecydowała we wtorek w Strasburgu, że wystąpi do Trybunału Sprawiedliwości UE o środki tymczasowe ws. przepisów dotyczących reżimu dyscyplinarnego wobec polskich sędziów. Jeśli TSUE przyjmie ten wniosek, Izba Dyscyplinarna SN zostanie zawieszona. ""Kolegium postanowiło upoważnić służby prawne do wystąpienia o środki tymczasowe do Trybunału Sprawiedliwości związane z procedurą o naruszenie prawa UE, zainicjowaną przez KE w sprawie reżimu dyscyplinarnego dla polskich sędziów"" - powiedział na konferencji prasowej w Strasburgu unijny komisarz Nicolas Schmit. KE 10 października 2019 r. zdecydowała o skierowaniu skargi do TSUE w sprawie systemu dyscyplinarnego dla sędziów w Polsce, ""aby chronić sędziów przed kontrolą polityczną"". Jak uzasadniała, nowy system środków dyscyplinarnych nie zapewnia niezależności i bezstronności Izby Dyscyplinarnej Sądu Najwyższego, w skład której wchodzą wyłącznie sędziowie wybrani przez Krajową Radę Sądownictwa, którą z kolei powołuje Sejm w procedurze o charakterze politycznym. Nowy sondaż prezydencki. Ciekawa sytuacja w II turze. Nie chodzi o Kidawę-Błońską...",Unia zadaje PiS-owi cios! Tego się nie spodziewano,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/o-maturze-zadecyduje-samorzad-nie-bedzie-wydluzenia-roku-szkolnego/vfy3wzz,Nie będzie wydłużenia roku szkolnego. O maturze zadecyduje samorząd,"Strajk nauczycieli trwa od 8 kwietnia br. i nie nie wskazuje na to, aby miał się szybko skończyć. Sytuacja maturzystów w całej Polsce jest niejasna. Prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski oszacował, że tylko w stolicy aż 80 proc. szkół może nie przeprowadzić egzaminu dojrzałości. Dlatego PiS planuje w ekspresowym tempie uchwalić tzw. ustawę maturalną. Co w niej zapisano?","Strajk nauczycieli trwa od 8 kwietnia br. i nie nie wskazuje na to, aby miał się szybko skończyć. Sytuacja maturzystów w całej Polsce jest niejasna. Prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski oszacował, że tylko w stolicy aż 80 proc. szkół może nie przeprowadzić egzaminu dojrzałości. Dlatego PiS planuje w ekspresowym tempie uchwalić tzw. ustawę maturalną. Co w niej zapisano? Nie będzie wydłużenia roku szkolnego, dyrektor będzie miał możliwość klasyfikowania uczniów, matura będzie w formie pisemnej i ustnej, jak dotychczas – ustalił portal wPolityce.pl.  W związku ze sprzecznymi komunikatami, które docierały ze strony polityków i mediów, głos w sprawie matur zabrał w środę premier Mateusz Morawiecki. – Państwo polskie musi zagwarantować to, że w każdej, bez wyjątku, polskiej średniej szkole, każdy tegoroczny maturzysta będzie mógł przystąpić do matury w terminie – deklarował. – Dlatego podjąłem decyzję o wniesieniu na Radę Ministrów propozycję zmian w prawie, które zakończą tę niepewność związaną z przeprowadzeniem tegorocznych matur – dodał. Z zapowiedzi premiera wynika, że w szkołach, w których rady pedagogiczne nie podejmą decyzji o dopuszczeniu uczniów do matury, prawo takie będzie przysługiwać dyrektorowi szkoły, a w szczególnych przypadkach organowi prowadzącemu, czyli... samorządowi terytorialnemu! Oznacza to tyle, że decyzje w sprawie matur będą w ostateczności podejmowali burmistrzowie, wójtowie i prezydenci miast.   – Jeśli chodzi o matury ustne w przypadku jakichkolwiek problemów z ich organizacją w przewidzianym terminie rząd jest również przygotowany na taki scenariusz tak, aby każdy maturzysta mógł przystąpić do egzaminów ustnych – obiecuje Morawiecki. We wtorek ustawa trafiła pod obrady rządu. W czwartek ma się nią zająć Sejm i Senat, a następnie podpis pod nią złożyć ma prezydent Andrzej Duda. Matury powinny się rozpocząć 6 maja. Rok szkolny dla uczniów ostatnich klas szkół ponadgimnazjalnych kończy się 26 kwietnia, czyli w najbliższy piątek. Tego dnia maturzyści powinni otrzymać świadectwa ukończenia szkoły, bo jej ukończenie jest warunkiem dopuszczenia do egzaminu maturalnego. Zakończenie roku szkolnego powinno zostać poprzedzone wystawieniem przez nauczycieli ocen i zatwierdzeniem ich przez rady pedagogiczne klasyfikacyjne. Nie odbyły się jednak one dotąd w części szkół ze względu na strajk nauczycieli, który rozpoczął się 8 kwietnia br. i trwa nieprzerwanie po dziś dzień. Na stronie sejmowej pojawił się już tekst projektu ustawy. Wprowadzono do niego szczególny zapis, z którego wynika, że w roku szkolnym 2018/2019 jako datę wydania świadectw szkolnych promocyjnych i świadectw ukończenia szkoły przyjmuje się datę rozstrzygnięcia przez dyrektora szkoły lub nauczyciela wyznaczonego przez organ prowadzący szkołę (w tym wypadku: samorząd) o wynikach klasyfikacji i promocji uczniów. Oznacza to, że w tym roku szkolnym, uczniowie mogą otrzymać... nie w dniu ukończenia szkoły! W tym roku jest on przewidziany na 26 kwietnia. Czyli uczeń ostatniego rocznika, kończąc kształcenie, może nie otrzymać świadectwa. Powinien je otrzymać przed rozpoczęciem egzaminu maturalnego. Czy prezydent podpisze nowelizację Prawa oświatowego, umożliwiającą klasyfikowanie uczniów przez dyrektorów szkół i samorządowców? - Zobaczymy, jakie te przepisy będą. Prezydent podejmie decyzję, jak nowe prawo będzie uchwalone. Już niejednokrotnie bowiem, ostateczna ustawa różniła się znacząco od wniesionego do parlamentu projektu - stwierdził prezydencki minister Andrzej Dera w ""Popołudniowej rozmowie"" w RMF FM. Na pytanie, czy projekt nowelizacji był konsultowany wcześniej z prezydentem Dera odparł, że nic o tym nie wie. - Nie słyszałem o wcześniejszych rozmowach premiera z prezydentem - stwierdził.",Matury tylko pisemne. To przewiduje ustawa maturalna,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/platne-torebki-foliowe-i-wyzsza-kara-za-niesegregowanie-smieci/4hd3b08,Koniec darmowych foliówek! Prezydent podpisał nowe prawo,"Prezydent Andrzej Duda podpisał nowelizację ustawy o utrzymaniu porządku w gminach. Jej efekty odczujemy wszyscy, bo nie tylko wprowadza wyższą opłatę dla osób, które nie segregują śmieci, ale także rozszerza opłatę ekologiczną na wszystkie foliowe torebki. Sieci handlowe nie zarobią więc więcej na foliówkach!","Prezydent Andrzej Duda podpisał nowelizację ustawy o utrzymaniu porządku w gminach. Jej efekty odczujemy wszyscy, bo nie tylko wprowadza wyższą opłatę dla osób, które nie segregują śmieci, ale także rozszerza opłatę ekologiczną na wszystkie foliowe torebki. Sieci handlowe nie zarobią więc więcej na foliówkach! Ustawa ma trzy główne efekty. Po pierwsze wprowadza znacząco wyższe opłaty śmieciowe dla tych osób, które nie będą segregowały śmieci. Po drugie ułatwi gminom kontrolę nad odbiorem odpadów komunalnych. Po trzecie zaś wprowadzi płatności za wszystkie torebki foliowe, niezależnie od ich grubości. Dziś osoby, które nie segregują płacą za ich odbiór stawkę dwukrotnie wyższą niż te, które segregują. Po wejściu ustawy w życie będą płacić czterokrotnie więcej! Ustawa przewiduje, że opłaty za odbiór śmieci będzie niższy dla tych mieszkańców, którzy mają przydomowe kompostowniki, czyli sami zagospodarowują część odpadów. Samorządy będą miały takie osoby kontrolować i jeśli okaże się, że pomimo deklaracji odpady nie są kompostowane, to stracą prawo do mniejszej opłaty. Jeśli właściciele nieruchomości nie będą prowadzić selektywnej zbiórki śmieci, to firmy je odbierające przyjmą je jako nieposegregowane i poinformują władze gminy. Ustawa zerwie też z absurdem opłaty recyklingowej (20 groszy + VAT) za torebki foliowe. Dziś objęte są nią tylko torby o grubości do 50 mikrometrów. Sieci handlowe znalazły więc dziecinnie prosty sposób na obejście tej opłaty - wydawały u siebie foliówki grubsze i inkasowały za to pieniądze, które trafiały do ich kas. W efekcie zyski z opłaty były mniejsze niż zakładano i do budżetu trafiło o kilkadziesiąt milionów mniej. Od 1 września prawie wszystkie foliówki będą objęte opłatą. Wyjątkiem wciąż będą tzw. zrywki - czyli małe torebki na owoce, warzywa, czy inne towary, stosowane ze względów higienicznych. Sieci wprowadzają za małe podwyżki na mięso. Producenci skarżą się na straty i chcą walczyć z sieciami",Koniec darmowych foliówek!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/duda-reparacje-to-kwestia-odpowiedzialnosci-i-moralnosci/ctfybgv,Andrzej Duda: Reparacje to kwestia odpowiedzialności i moralności,"Prezydent Andrzej Duda oświadczył w rozmowie z dziennikiem ""Bild"", że Polska i Niemcy są wzorem pojednania. Zaznaczył jednocześnie, że reparacje za zniszczenia, dokonane przez Niemcy podczas II wojny światowej, to kwestia odpowiedzialności i moralności. – Wojna o której dziś mówimy, spowodowała w Polsce ogromne straty – przypomniał prezydent RP.","Prezydent Andrzej Duda oświadczył w rozmowie z dziennikiem ""Bild"", że Polska i Niemcy są wzorem pojednania. Zaznaczył jednocześnie, że reparacje za zniszczenia, dokonane przez Niemcy podczas II wojny światowej, to kwestia odpowiedzialności i moralności. – Wojna o której dziś mówimy, spowodowała w Polsce ogromne straty – przypomniał prezydent RP. Andrzej Duda wyraził przekonanie, że zostanie znalezione rozwiązanie tego problemu. Podkreślił, że II wojna światowa i jej skutki skończyły się dla Polski tak naprawdę dopiero w 1989 roku. – Dziś mogę całym sercem powiedzieć: Polska jest wolna. Nigdy nie zapomnieliśmy historii. Ale Polska i Niemcy całkowicie się pojednały. Jesteśmy przykładem dla innych narodów. Powstało partnerstwo i przyjaźń, która nie ma sobie równych – oznajmił prezydent. Jest to, jego zdaniem, zasługa Kościoła katolickiego, polityki Willego Brandta, Helmuta Schmidta i Helmuta Kohla, ale też zaangażowanie zwykłych Niemców, którzy popierali ""Solidarność"" i przysyłali do Polski paczki. Andrzej Duda uzmysławia czytelnikom ""Bilda"", jak ogromną katastrofą dla Polski była II wojna światowa. Przerwała ona szybki rozwój gospodarczy, pozostawiła zgliszcza miast. Zginęło 6 mln obywateli Rzeczypospolitej. – Staliśmy się państwem satelickim sowieckiego imperium - jeńcami komunizmu. Chociaż zawsze odważnie walczyliśmy po dobrej stronie. Podczas wojny, ani rząd, ani polska elita nie kolaborowała. Ani z Hitlerem, ani ze Stalinem. A mimo to zostaliśmy gorzko ukarani. Członkowie armii państwa podziemnego, którzy walczyli o prawdziwie wolną Polskę, aż do lat 60. byli prześladowani, więzieni i mordowani przez reżim komunistyczny – mówi prezydent Andrzej Duda. Korzystając z okazji wyraził wdzięczność prezydentowi RFN Frankowi-Walterowi Steimeierowi za to, że weźmie udział w obchodach 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej w Wieluniu i Warszawie. Z ubolewaniem przyznał, że podobne przedsięwzięcie z udziałem Rosji jest w chwili obecnej nie do pomyślenia. Choć zastrzegł, że Polacy i Rosjanie na poziomie międzyludzkim mają znakomite relacje. Problemy stwarza agresywna, imperialistyczna polityka Kremla. Odpowiadając na pytanie, jakie Warszawa ma oczekiwania wobec Berlina, Andrzej Duda wymienił rezygnację z budowy gazociągu Nord Stream 2 i więcej zrozumienia dla reformy wymiaru sprawiedliwości. – Co Niemcy by zrobiły, gdyby w Trybunale Konstytucyjnym (w Karlsruhe) wciąż siedzieli wysokopostawieni sędziowie z NRD, którzy orzekali (w procesach) przeciwko działaczom na rzecz praw obywatelskich? Ci starzy komuniści nigdy nie zostali pociągnięci do odpowiedzialności. Chcemy to zmienić – tłumaczy Andrzej Duda. Zdaniem Andrzeja Dudy historia pokazuje, że Polska potrzebuje wiarygodnych partnerów. Prezydent podkreślił, że przed atakiem Hitlera państwo polskie miało umowy sojusznicze z Francją i Wielką Brytanią, które nic nie dały. (Bild, PAP)",Andrzej Duda: Reparacje to kwestia moralności,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/krolowa-elzbieta-ii-dziekuje-polakowi-ktory-obezwladnil-terroryste/s5qxlfw,"Królowa dziękuje Polakowi! ""Łukasz, jesteś naszym #PolishHero!""","Brytyjska królowa Elżbieta II przekazała wyrazy współczucia poszkodowanym w wyniku piątkowego zamachu na Moście Londyńskim, a także wyraziła uznanie dla osób, które pomogły w powstrzymaniu napastnika. Wśród bohaterów, którzy walczyli z terrorystą, był Polak. Minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro już zwrócił się do prezydenta Andrzeja Dudy, by ten odznaczył Polaka medalem za Ofiarność i Odwagę. Ale największe wyrazy wdzięczności dla Polaka pochodzą od... zwykłych londyńczyków.","Brytyjska królowa Elżbieta II przekazała wyrazy współczucia poszkodowanym w wyniku piątkowego zamachu na Moście Londyńskim, a także wyraziła uznanie dla osób, które pomogły w powstrzymaniu napastnika. Wśród bohaterów, którzy walczyli z terrorystą, był Polak. Minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro już zwrócił się do prezydenta Andrzeja Dudy, by ten odznaczył Polaka medalem za Ofiarność i Odwagę. Ale największe wyrazy wdzięczności dla Polaka pochodzą od... zwykłych londyńczyków. - Książę Filip i ja ze smutkiem przyjęliśmy wiadomość o ataku terrorystycznym na Moście Londyńskim. Przesyłamy nasze myśli, modlitwy i głębokie wyrazy współczucia wszystkim tym, którzy stracili swoich bliskich, i wszystkim, którzy zostali dotknięci wczorajszą okropną przemocą - przekazała królowa w oświadczeniu. - Przekazuję wielkie podziękowania policji i służbom ratunkowym, a także tym dzielnym osobom, które naraziły swoje życie, aby bezinteresownie pomóc i chronić innych - dodała Elżbieta II. Jak podał w sobotę dziennik ""The Times"", jedną z osób, które pomogły powstrzymać terrorystę, był Polak o imieniu Łukasz, pracujący w budynku, gdzie rozpoczął się atak. Próbował zatrzymać napastnika i został ranny. Trafił do szpitala. W ataku zginęły dwie osoby, a trzy zostały ranne. W nocy z piątku na sobotę policja podała, że sprawcą był 28-letni Usman Khan, który wcześniej został skazany za przestępstwa związane z terroryzmem i zwolniony warunkowo z więzienia w ubiegłym roku. ""Minister Zbigniew Ziobro zwróci się do pana prezydenta Andrzeja Dudy z wnioskiem o rozważenie odznaczenia pana Łukasza Medalem za Ofiarność i Odwagę za to, że z narażeniem własnego życia pomógł obezwładnić terrorystę"" - napisał na Twitterze Jan Kanthak, rzecznik Solidarnej Polski. Ziobro nie odznaczy sam Polaka, chociaż mógłby to zrobić. Uznał, że w tym przypadku jego czyn zasługuje na szczególne uznanie. Kanthak napisał: ""Minister Zbigniew Ziobro za takie czyny, taka odwagę, osobiście nagradzał Polaków, ale w tym przypadku uznał, ze w związku z tym, ze heroizm Pana Łukasza ma wymiar międzynarodowy, warto nadać temu odznaczeniu wyższą rangę"" - pisownia oryginalna. Polak został pochwalony za swój czyn także przez premiera Mateusza Morawieckiego. W rozmowie z wp.pl premier powiedział:  Przede wszystkim chciałbym panu Łukaszowi podziękować. Za odwagę, bo gdyby nie jego interwencja ofiar z pewnością byłoby więcej. To niełatwe zaryzykować własne zdrowie i życie, aby powstrzymać napastnika. Gdyby pan Łukasz został w budynku nikt nie miałby do niego pretensji. Tymczasem rzucił się w pogoń za napastnikiem. Chciałbym, kiedy tylko będzie okazja - w Warszawie lub Londynie - jeszcze raz podziękować, ale tym razem osobiście, panu Łukaszowi. Jednak najwięcej uznania Polak zdobył w sercach londyńczyków i zwykłych Anglików. Ci piszą o nim ""Polish hero"" (polski bohater). Clive Allan, były policjant napisał: ""Wystarczy powiedzieć. Cytując inny wpis: „Przeklęci Polacy przychodzą do nas, podejmują pracę, ratują nam życie!” Robią to od 80 lat. Pozdrawiam Lukasza i naszych polskich przyjaciół. Masz wdzięczność Brytyjczyków. Jesteś prawdziwym bohaterem! Polskim bohaterem A do tego dołożył zdjęcie... polskich pilotów, którzy obronili Anglię przed Niemcami. ""Chcę oddać hołd niezwykłej odwadze tych ludzi, którzy fizycznie interweniowali, aby chronić życie innych. Dla mnie reprezentują oni to, co najlepsze w naszym kraju i dziękuję im w imieniu naszego kraju"" - powiedział m.in. o Polaku premier Boris Johnson. Natomiast burmistrz Londynu dodał: ""Co jest niezwykłe w obrazach, które widzieliśmy, to zapierający dech w piersiach heroizm ludzi, którzy dosłownie pobiegli w kierunku niebezpieczeństwa, nie wiedząc, co ich spotka. Nie wiedzieli, że to atrapa (sprawca miał na sobie atrapę pasu szachida - dletego zastrzelili go policjanci - red.). Oni naprawdę są najlepszymi spośród nas"" - powiedział Sadiq Khan.",Zamach na Moście Londyńskim,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mocne-slowa-prof-jadwigi-staniszkis-o-jaroslawie-kaczynskim/brj28qp,Mocne słowa prof. Staniszkis o Kaczyńskim. Powiedziała to w wywiadzie,"Zdaniem prof. Jadwigi Staniszkis, na podziały społeczne w Polsce przekłada się świadomość Jarosława Kaczyńskiego, że mógł zapobiec katastrofie w Smoleńsku. – Prezes PiS jest ciagle zanurzony w tragedii brata. Jarosław Kaczyński nie powinien aktywnie uczestniczyć w polityce, bo wciąż jest wewnętrznie zdruzgotany, co przekłada się na życie publiczne i rosnące podziały – tłumaczy słynna socjolog w rozmowie z „Rzeczpospolitą”.","Zdaniem prof. Jadwigi Staniszkis, na podziały społeczne w Polsce przekłada się świadomość Jarosława Kaczyńskiego, że mógł zapobiec katastrofie w Smoleńsku. – Prezes PiS jest ciagle zanurzony w tragedii brata. Jarosław Kaczyński nie powinien aktywnie uczestniczyć w polityce, bo wciąż jest wewnętrznie zdruzgotany, co przekłada się na życie publiczne i rosnące podziały – tłumaczy słynna socjolog w rozmowie z „Rzeczpospolitą”. – Jarosław Kaczyński już raz przeżył straszną tragedię związaną ze śmiercią brata i wtedy szukał winnych wśród konkurentów politycznych. Nie panował nad własnymi emocjami, co jest bardzo negatywną cechą polityków. Politycy powinni być bardziej racjonalni i konstruktywni. Cała ta sytuacja ujawnia wewnętrzne napięcia demokracji – stwierdza Staniszkis. Zdaniem politolog, „prezes PiS jest inteligentny i powinien przemyśleć swój styl uprawiania polityki”. – Jarosław Kaczyński jest tak zdruzgotany śmiercią brata, że nie dostrzega potrzeby pielęgnowania w sobie dobroci jako czegoś, co powinno być podstawą demokracji” – tłumaczy. I dodaje, że „on ma poczucie winy”, co jest niszczące. Dlaczego? – Podobno Lech Kaczyński zadzwonił do brata, lecąc do Smoleńska, bo ktoś go powiadomił, że stan zdrowia mamy się pogorszył – chciał zawracać. Jarosław miał mu powiedzieć, że z mamą jest wszystko w porządku, sytuacja jest bez zmian i niech leci dalej. Być może ktoś próbował ostrzec prezydenta i zostało to zlekceważone – zdradziła w wywiadzie z dziennikiem.",Prof. Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zespol-ds-katastrofy-smolenskiej-zamrozony/v4p8pvp,„Zamrożony” zespół smoleński,"Parlamentarny zespół ds. zbadania przyczyn katastrofy Tu-154 M nie podejmuje żadnej aktywności – czytamy w „Rzeczpospolitej”. – Życie pokazało, że nie jest on potrzebny – tłumaczy szef zespołu Jacek Świat z Prawa i Sprawiedliwości.","Parlamentarny zespół ds. zbadania przyczyn katastrofy Tu-154 M nie podejmuje żadnej aktywności – czytamy w „Rzeczpospolitej”. – Życie pokazało, że nie jest on potrzebny – tłumaczy szef zespołu Jacek Świat z Prawa i Sprawiedliwości. Zespół powstał w październiku 2016 roku i skupia aż 150 posłów i 26 senatorów! PiS. Jego zadaniem miało być nie tyle wyjaśnianie katastrofy, ile obrona czci ofiar. Skończyło się jednak tylko na zapowiedziach. Zespół zebrał się tylko raz – po to, by się ukonstytuować.  – Życie pokazało, że nie jest on potrzebny. Pracuje podkomisja w MON i prokuratura, a temat też nie budzi już takich emocji. Nie widzimy więc potrzeby, by taki zespół dalej funkcjonował – tłumaczy Jacek Świat. Krzysztof Brejza z PO nie ma wątpliwości. Jego zdaniem zespół powstał po to, by tworzyć iluzję, że PiS wyjaśnia katastrofę. – W rzeczywistości jest to zespół widmo, zespół krzak – kwituje w rozmowie z „Rzeczpospolitą”. – Zamroziliśmy go – nie ukrywa szef zespołu Jacek Świat, a prywatnie mąż zmarłej w katastrofie posłanki PiS Aleksandry Natalli-Świat.",Wrak Tu-154 M,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dariusz-grzedzinski-o-strachu-politykow-przed-biedroniem/kfqzgg0,Kto się boi Wiosny Biedronia?,"Inaczej niż w przypadku tej kalendarzowej, nadejście „Wiosny” Roberta Biedronia nie wzbudza powszechnego entuzjazmu. Przeciwnie, ten nowy twór, choć istnieje dopiero od tygodnia, sprawił, że na scenie politycznej pojawiło się wiele głosów wyrażających obawy, a nawet poważny lęk. Kto zatem boi się „Wiosny”? – pisze Dariusz Grzędziński, redaktor działu Polityka w Fakcie","Inaczej niż w przypadku tej kalendarzowej, nadejście „Wiosny” Roberta Biedronia nie wzbudza powszechnego entuzjazmu. Przeciwnie, ten nowy twór, choć istnieje dopiero od tygodnia, sprawił, że na scenie politycznej pojawiło się wiele głosów wyrażających obawy, a nawet poważny lęk. Kto zatem boi się „Wiosny”? – pisze Dariusz Grzędziński, redaktor działu Polityka w Fakcie Partia byłego prezydenta Słupska zagraża przede wszystkim formacjom opozycyjnym. Z niepokojem patrzy na nią Włodzimierz Czarzasty i trwający jeszcze przy nim członkowie Sojuszu Lewicy Demokratycznej. Ich strach jest namacalny, bo na niedzielną konwencję założycielską na warszawskim Torwarze, szef SLD wydelegował nawet swoich „szpiegów”. Ci mieli uważnie obserwować tłum, by później zdać relację z naciskiem na to, kto był na miejscu i oklaskiwał Biedronia. Szpiedzy nie musieli się przemęczać, bo na każdym kroku natykali się na swoje byłe partyjne koleżanki i kolegów młodszego pokolenia – działaczy, którzy opuścili Sojusz, szukając dla siebie nowej formacji. Teraz już wiadomo, gdzie ją znaleźli.

Przesadą byłoby jednak stwierdzenie, że na Torwar ściągnęli wyłącznie ludzie z większym czy mniejszym doświadczeniem w polityce. Osoby z otoczenia Biedronia zgodnie podkreślają, że w kilkutysięcznym tłumie większość stanowili ci, którzy do tej pory w stronę polityki nawet nie zezowali.

– Sami opłacili swój przyjazd do Warszawy. Nie wytoczyli się z autokarów pijani, jak stereotypowi działacze, a na miejscu zobaczyli show podsumowujące ich wielomiesięczną pracę – dało się słyszeć jeszcze w trakcie konwencji.

Nie tylko Czarzastemu ta świeżość mąci spokojny sen. Od ubiegłej niedzieli na pogorszenie samopoczucia może narzekać też Grzegorz Schetyna. Przewodniczący Platformy Obywatelskiej najpierw mógł pozazdrościć Biedroniowi konfetti i umiejętnej interakcji z tłumem, ale najgorsze przyszło dwa dni później. Wtorkowy sondaż Kantar Millward Brown dla TVN i TVN24 (przeprowadzony już po konwencji „Wiosny”) przyniósł coś, co trudno określić zwykłym zaskoczeniem. Aż 14 proc. poparcia dla Biedronia i 20 proc. dla tworzących Koalicję Obywatelską Platformy i Nowoczesnej pokazuje, że o początkowym lekceważeniu nowej inicjatywy już nie może być mowy.

Bagatelizowanie Biedronia zastąpił strach przed nim. Strach, który podzielił PO na dwie frakcje. Pierwsza z nich już dziś chciałaby poważnych rozmów z Wiosną i deklaracji, że jeśli nie do Europarlamentu w maju, to do Sejmu jesienią należy pójść razem. Druga o żadnym dogadywaniu się nie chce słyszeć. Przeciwnie, od kliku dni konsekwentnie atakuje wszystko co z Wiosną związane. Wytyka nowej partii miałkość programową, rozdawnictwo i niejasne finansowanie.

Ten ostatni zarzut niechętni Biedroniowi platformersi powtarzają za mediami publicznymi, które od pewnego czasu bojkotują. Jak widać, wspólny wróg może popychać do zawierania najbardziej nawet egzotycznych sojuszy.

Powodów do zadowolenia nie ma również Prawo i Sprawiedliwość. Robert Biedroń zabiera opozycji i to rządzących zapewne cieszy, ale jest też druga strona tego medalu. Słabsza opozycja to słabszy Grzegorz Schetyna. Nie tylko moim zdaniem, osłabiony szef PO będzie bardziej gotów do zawierania kompromisów z innymi partiami opozycyjnymi. Wiedzą o tym w Nowoczesnej, w PSL i SLD i mówią mi o tym otwarcie. To początek drogi do szybszej i bardziej proporcjonalnej budowy koalicji partii opozycyjnych. Już w maju mogłaby stworzyć wspólne listy w wyborach do Parlamentu Europejskiego i poważnie zagrozić PiS.

Stawiam dolary przeciwko orzechom, że w eurowyborach nowa partia, licząc na efekt świeżości będzie startować samodzielnie, ale już na jesieni możliwe są różne konfiguracje. Co dla PiS oznacza połączenie ponad 20-procentowego potencjału szerokiej koalicji z kilkunastoma procentami Roberta Biedronia? Znajomość podstaw matematyki przy Nowogrodzkiej można brać za pewnik, podobnie jak to, że z Wiosną temperatury pójdą w górę.

Dariusz Grzędziński",Kto się boi Biedronia?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zofia-romaszewska-o-mentalnym-problemie-jaroslawa-kaczynskiego-z-palacem-prezydenckim/kffy3ne,Doradczyni prezydenta o poważnym problemie Kaczyńskiego. Dlatego tam nie chodzi,"Jarosław Kaczyński w czasie kadencji Andrzeja Dudy był tylko raz w Pałacu Prezydenckim. Dlaczego unika wizyt na Krakowskim Przedmieściu? Doradczyni prezydenta, legendarna działaczka KOR Zofia Romaszewska tłumaczy zachowanie prezesa PiS.","Jarosław Kaczyński w czasie kadencji Andrzeja Dudy był tylko raz w Pałacu Prezydenckim. Dlaczego unika wizyt na Krakowskim Przedmieściu? Doradczyni prezydenta, legendarna działaczka KOR Zofia Romaszewska tłumaczy zachowanie prezesa PiS. Zofia Romaszewska w wywiadzie z ""Wprost"" wyjaśnia, dlaczego Kaczyński nie bywa w Pałacu Prezydenckim. - Myślę, że Jarosław Kaczynski ma z tym miejscem mentalny problem, którego nie pokona. Ten budynek kojarzy mu się ze świętej pamięci bratem. Nie lubi tu bywać, myślę, że to podobne uczucie do tego, gdy ktoś wchodzi do swego dawnego mieszkania i widzi, że mieszka w nim ktoś inny. Emocjonalnie to bardzo trudne - stwierdza doradczyni Prezydenta RP. - Tym bardziej, że za prezydentury Lecha Kaczyńskiego Pałac Prezydencki to było coś więcej niż mieszkanie. Tam się w znacznej mierze przeniosło życie towarzyskie braci, istniał tam swego rodzaju salon, który prowadziła Marylka. Ludzie się spotykali, rozmawiali, wykluwały się różne myśli. Teraz takiego miejsca Jarosławowi bardzo brakuje - tłumaczy dystans Kaczyńskiego Romaszewska. Czy to właśnie z tych powodów relacje między prezydentem a prezesem PiS nie układają się najlepiej? Romaszewska nie widzi, by między Dudą i Kaczyńskim nie było chemii. Jej zdaniem, Kaczyński ma ""naturalny problem z prezydenturą"". - Nie z prezydenturą Andrzeja Dudy, tylko w ogóle, w końcu ten urząd sprawował jego brat. Sądzę, że nie ma osoby, która by go na tej funkcji zadowoliła. Nikt nie będzie wystarczająco dobry, bo nie będzie Lechem Kaczyńskim - mówi działaczka opozycji demokratycznej w PRL. W jej ocenie, prezes PiS próbuje jednak swoje ""emocjonalne bariery"" pokonać. - Szanuje prezydenta, z tego, co wiem, zapowiedział, że PiS poprze go na drugą kadencję - stwierdza. Romaszewska zauważa, że Duda nie jest lwem salonowym, wytyka mu, że nie zadbał o wpływy w Warszawie. - Gdyby miał tu więcej sprzyjających ludzi, może byłoby mu łatwiej. Tymczasem on mentalnie jest ciągle w Krakowie - mówi. Twierdzi, że - wbrew pozorom - prezydent jest ""kompletnie niesterowalny"". Na niekorzyść prezydenta świadczy, zdaniem jego doradczyni paradoksalnie to, że jest osobą z natury życzliwą, sympatyczną i empatyczną. Dlaczego? Bo Polacy uważają, że prezydent powinien być niedostępny, to dodaje mu powagi. Duda tymczasem jest łagodny i chyba tak nie potrafi. - W przypadku innych polityków takie otwarcie na ludzi jest uznawane za fantastyczną cechę. W jego przypadku to nie działa. Czasami nawet mam ochotę go namówić, żeby zrobił surową minę i na kogoś huknął. (...) Andrzej Duda to naprawdę bardzo proobywatelski polityk. Jeśli porządzi przez kolejną kadencję, będziemy go wspominać jako fantastycznego męża stanu - uważa Zofia Romaszewska. Zdaniem Damy Orderu Orła Białego własny obóz polityczny nie okazuje Dudzie wystarczającego szacunku i czasem traktuje go protekcjonalnie. Romaszewska uważa, że taki stosunek do prezydenta w PiS jest motywowany zazdrością. - Wielu dawnych kolegów z PiS zazdrości panu prezydentowi. ""Jak to, on był przecież jednym z nas. I nagle jest głową państwa? Gdyby to był Jarosław Kaczyński, gdyby Jan Olszewski to co innego. Ale Andrzej Duda to przecież nasz kolega, wyrósł z naszego poziomu"". Takie myślenie jest w PiS dość powszechne, ale to wielki błąd. Andrzej Duda jest prezydentem wybranym  przez naród, wszyscy w tym politycy prawicy, muszą to przyjąć - stwierdza Zofia Romaszewska. (Źródło: ""Wprost"")",Zofia Romaszewska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-duda-w-usa-para-prezydencka-rozpoczela-wizyte-w-stanach-zjednoczonych/5d8lehs,Dudowie w Waszyngtonie,Rozpoczęła się chyba najważniejsza podróż Andrzeja Dudy w tej kadencji. We wtorek wieczorem czasu miejscowego prezydent wraz z żoną Agatą Kornhauser-Dudą przybył do Waszyngtonu. W środę w Białym Domu będzie rozmawiał z prezydentem USA Donaldem Trumpem m.in. o zwiększeniu obecności wojsk amerykańskich w Polsce. Planowane jest podpisanie porozumienia w tej sprawie. Poniżej przedstawiamy główne punkty harmonogramu wizyty prezydenta w USA.,"Rozpoczęła się chyba najważniejsza podróż Andrzeja Dudy w tej kadencji. We wtorek wieczorem czasu miejscowego prezydent wraz z żoną Agatą Kornhauser-Dudą przybył do Waszyngtonu. W środę w Białym Domu będzie rozmawiał z prezydentem USA Donaldem Trumpem m.in. o zwiększeniu obecności wojsk amerykańskich w Polsce. Planowane jest podpisanie porozumienia w tej sprawie. Poniżej przedstawiamy główne punkty harmonogramu wizyty prezydenta w USA. Ceremonia powitania polskiej pary prezydenckiej przez prezydenta i pierwszą damę Stanów Zjednoczonych odbędzie się w środę w południe miejscowego czasu. Następnie w Gabinecie Owalnym odbędą się rozmowy par prezydenckich, po których do rozmów, pod przewodnictwem Andrzeja Dudy i Donalda Trumpa, przystąpią obie delegacje. Głównym tematem rozmowy będzie sprawa amerykańskiej obecności militarnej w Polsce. Prezydenci mają też poruszyć temat sytuacji na Ukrainie oraz na Bliskim Wschodzie. Po rozmowach obaj przywódcy spotkają się z mediami. Po południu polska para prezydencka będzie uczestniczyć w przyjęciu wydanym w Białym Domu przez prezydenta Stanów Zjednoczonych i jego małżonkę z okazji wizyty Andrzeja Dudy i Agaty Kornhauser-Dudy. Podczas konferencji prasowej prezydentów Dudy i Trumpa ma zostać ogłoszona decyzja obu przywódców co do umowy politycznej dotyczącej zwiększenia obecności wojskowej USA w Polsce. Szef gabinetu prezydenta RP Krzysztof Szczerski oświadczył w poniedziałek, że zakończone zostały ""rozmowy między Polską i Stanami Zjednoczonymi na temat zwiększenia amerykańskiej obecności militarnej w Polsce"". Szczerski wskazał, że rozmowy były prowadzone głównie przez MON i Pentagon, przy współpracy ekspertów oraz przedstawicieli prezydentów obu krajów. Jak dodał, ""te rozmowy uległy przyspieszeniu w wyniku woli politycznej obu prezydentów"".  Szczerski zaznaczył jednocześnie, że zakończenie rozmów nie oznacza zakończenia procesu decyzyjnego. - Mamy zakończone negocjacje prowadzone przez oba ministerstwa (obrony - przyp. red. PAP) przy współudziale ekspertów i przedstawicieli obu prezydentów. Natomiast teraz decyzja jest już w rękach naszych szefów, prezydentów obu państw, na temat tego, czy ten wynik negocjacji jest dla nich satysfakcjonujący - powiedział prezydencki minister. Jak dodał, porozumienie zawiera dwa elementy - ogólną deklarację polityczną, mówiącą o charakterze wzajemnych, sojuszniczych zobowiązań i gwarancji, ""jakich sobie udzielamy w ramach systemu NATO-wskiego, w ramach wspólnej troski o bezpieczeństwo całego paktu, naszej części tego paktu, wschodniej flanki"". Druga część porozumienia - jak wskazał Szczerski - jest bardziej szczegółowa i ""zawiera komponenty tego, co pan prezydent w skrócie nazwał podczas ostatniej wizyty w USA Fortem Trump"". - Wszystkie komponenty zwiększonej obecności wojskowej w tym porozumieniu są zawarte, ono zatem zawiera przepis na Fort Trump, zawiera składniki tej zwiększonej obecności - powiedział Szczerski. Podkreślił, że ""ta obecność będzie zwiększona zarówno jakościowo, jak i ilościowo"".  Po zakończeniu oficjalnej wizyty w Białym Domu następnego dnia - w czwartek 13 czerwca - rozpocznie się robocza wizyta pary prezydenckiej w USA, która obejmie stany Teksas, Nevadę i Kalifornię. (Źródło: PAP)",Andrzej Duda w trakcie wizyty u prezydenta Donalda Trumpa,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/andrzej-duda-i-malgorzata-kozuchowska-oplakuja-katedre-notre-dame/jx10w9j,Prezydent Duda łączy się w żalu z Kożuchowską. O co chodzi?,"Pożar katedry Notre Dame poruszył niemal cały świat. Swoje rozżalenie w sieci wyraziło wiele osób, w tym także plejada polskich gwiazd. Poruszający wpis na swoim profilu na Instagramie opublikowała również Małgorzata Kożuchowska. Słowa aktorki doczekały się nawet reakcji prezydenta Andrzeja Dudy. Obydwoje nie kryli głębokiego smutku.","Pożar katedry Notre Dame poruszył niemal cały świat. Swoje rozżalenie w sieci wyraziło wiele osób, w tym także plejada polskich gwiazd. Poruszający wpis na swoim profilu na Instagramie opublikowała również Małgorzata Kożuchowska. Słowa aktorki doczekały się nawet reakcji prezydenta Andrzeja Dudy. Obydwoje nie kryli głębokiego smutku. Od 15 kwietnia oczy całego świata zwrócone są w kierunku Paryża. Wszystko za sprawą przykrych doniesień o tym, że w katedrze Notre Dame wybuchł pożar. W akcji walki z ogniem uczestniczyło około 400 strażaków. Pożar udało im się opanować dopiero po kilku godzinach. Znaczna część świątyni została zniszczona, zawaliła się iglica, runął także dach. Udało się jednak uratować główną strukturę katedry, a także jej dwie wieże. Zdjęcia i filmy płonącej katedry bardzo szybko obiegły internet. Ten widok był wstrząsający. Wiele osób podzieliło się swoim smutkiem w mediach społecznościowych. Głos w tej sprawie zabrała m.in. Małgorzata Kożuchowska. Na swoim profilu na Instagramie opublikowała zdjęcie płonącej katedry, które opatrzyła poruszającym opisem. Pod tym postem swoim żalem podzielili się z aktorką inni internauci. Wśród nich pojawił się też wpis prezydenta Andrzeja Dudy.

„Szanowna Pani Małgorzato, nie polubię tego zdjęcia. Nigdy. Łączę się z Panią serdecznie w żalu. Straszne to jest..."" - napisał prezydent.",Andrzej Duda i Małgorzata Kożuchowska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jacek-jaskowiak-o-kandydowaniu-na-prezydenta-prawybory-w-po/mjy10p5,Jacek Jaśkowiak ujawnia kulisy swojej decyzji o starcie w prawyborach w PO,"– W szranki z Andrzejem Dudą powinna stanąć osoba nieobciążona polityczną przeszłością, nowa twarz – mówi w rozmowie z Faktem Jacek Jaśkowiak. Prezydent Poznania ujawnia kulisy i powody swojej decyzji o starcie w prawyborach prezydenckich w Platformie Obywatelskiej.","– W szranki z Andrzejem Dudą powinna stanąć osoba nieobciążona polityczną przeszłością, nowa twarz – mówi w rozmowie z Faktem Jacek Jaśkowiak. Prezydent Poznania ujawnia kulisy i powody swojej decyzji o starcie w prawyborach prezydenckich w Platformie Obywatelskiej. Fakt: Skąd pomysł startu w prawyborach prezydenckich w PO? Siedział pan w fotelu i pomyślał: ""Szkoda by było, aby Małgorzata Kidawa Błońska nie miała żadnego konkurenta. To ja się ulituję i wystartuję""? Jacek Jaśkowiak, prezydent Poznania, kandydat w prawyborach prezydenckich w PO: - Nie. Było kilka powodów. Pierwszy to rezygnacja ze startu Donalda Tuska, a właściwie motywy tej decyzji. Zgadzam się z nim, że w szranki z Dudą powinna stanąć osoba nieobciążona polityczną przeszłością, nowa twarz. Drugi to chłodna analiza kandydatów, którzy prawdopodobnie wystartują w wyborach przeciwko Andrzejowi Dudzie. Z prawej strony jest kandydat Konfederacji oraz Władysław Kosiniak Kamysz – obaj będą odbierali głosy obecnemu prezydentowi. Z lewej – jest Adrian Zandberg. Jest jasne, że w tych wyborach będzie miała miejsce polaryzacja, będą grały emocje. Kandydat Koalicji nie powinien być zatem osobą zbliżoną do Dudy, czyli o poglądach konserwatywnych. Chce pan powiedzieć, że nie powinien być taką Małgorzatą Kidawą Błońską? - Jest oczekiwanie pewnej świeżości i autentyczności. Widzimy to też w innych krajach. Na przykład w Stanach Zjednoczonych. Wyborcy nie chcą sztuczności, nawet jeśli alternatywą jest wybór osoby bardziej kontrowersyjnej. Taka jest moja analiza sceny politycznej. Poza tym uważam, że nasze społeczeństwo się laicyzuje. Są na to dowody - na przykład spadająca liczba dzieci uczęszczających na religię, spadająca liczba osób chodzących do kościoła. Moim zdaniem jest spora grupa Polaków, którzy myślą podobnie jak mieszkańcy Anglii, Niemiec czy Francji, czyli w bardziej nowoczesny sposób. Do tego to oczekiwanie na „nowe otwarcie” w polityce. Sytuacja jest podobna do tej z 2014 roku, kiedy wygrałem wybory z moim poprzednikiem w Poznaniu. Wtedy też wszyscy twierdzili, że Poznań jest konserwatywny i tylko polityk o takich poglądach może tutaj wygrać. - Poznań był wówczas postrzegany jako miasto bardzo konserwatywne, miasto zasłoniętych firanek. Wygrana kandydata o takich poglądach jak moje było nie do pomyślenia. Do tego stopnia, że gdy w 2014 roku zdecydowałem się kandydować, bukmacherzy obstawiali 22 do 1 na rzecz mojego poprzednika. Moja żona postawiła na mnie i całkiem sporo zarobiła. - Nie dzwonił do mnie Grzegorz Schetyna, ani nikt z jego otoczenia. Oni doskonale wiedzą, że mam sprecyzowane i jasne poglądy. W związku z tym, nawet gdyby byli źli, to nie sądzę, aby uznali za celowe dzwonić. Nie uważa pan, że mówiąc o dopuszczalności eutanazji na życzenie czy zalegalizowaniu związków homoseksualnych szkodzi pan Platformie Obywatelskiej? - Nie, nie uważam, abym szkodził Platformie, bo ja mówię tylko, że będę prezydentem, który umożliwi w Polsce dyskusję o trudnych tematach, ale przecież nigdy nie powiedziałem, że jestem zwolennikiem eutanazji. Przy obecnej władzy w Sejmie i pałacu prezydenckim żadna dyskusja nie jest możliwa. Są oczywiście politycy, którzy swój przekaz dopasowują do grupy społecznej, do której go kierują. Ja tego nie robię i nie będę robił. To samo mówię mieszkańcom dużych miast, co ludziom z małych miejscowości. Nie dokonuję korekty swoich poglądów w zależności do tego, czy spotykam się z osobami o poglądach bardziej konserwatywnych czy liberalnych. Uważam, że prawda zawsze się obroni. To jest znacznie lepsze niż kluczenie albo unikanie odpowiedzi na ważne pytania. Chce pan wyprzedzić epokę? Polska jest konserwatywna... Nie wiem, czy jest gotowa na takie rewolucje? - Konserwatyzmu nie definiowałbym w oparciu o to, jak rozumiemy to pojęcie w Polsce. Kierowałbym się tym, co on oznacza w Europie. Gdyby Anglicy porównali moje wypowiedzi, na przykład do wypowiedzi Borisa Johnsona, to wyszłoby im pewnie, że jestem konserwatystą. Gdyby moje poglądy przeanalizowali z kolei Niemcy, to sklasyfikowaliby mnie jakoś w środku chadecji. W związku z tym nie możemy patrzeć na to, czym może być konserwatyzm w Polsce. Często sprowadza się on zresztą do podpierania się Kościołem, manifestowania swojej religijności poprzez udział w religijnych uroczystościach i zasiadanie w pierwszej ławce. Ja nie rozumiem konserwatyzmu w ten sposób. Być może faktycznie moja chadeckość i to, że według kryteriów europejskich jestem w centrum, w realiach polskich nie mieści się w definicji obowiązującego tu konserwatysty-bolszewika. - Tak, jak patrzę na PiS, to więcej w tym działaniu widzę bolszewizmu niż konserwatyzmu. - Chodzi przede wszystkim o metody, które wykorzystuje PiS: narrację, język... Nawet ludzie, którzy są w twarzami tej partii, tacy jak np. Piotrowicz - prokurator stanu wojennego. Do tego wykorzystywanie służb specjalnych czy telewizji publicznej jako tuby propagandowej - bez żadnej żenady, na skalę, jakiej ja nie pamiętam nawet z lat siedemdziesiątych. O tamtej telewizji można powiedzieć wiele złego, ale intelektualnie była na o wiele wyższym poziomie niż obecna ordynarna propaganda, którą serwuje nam Jacek Kurski. To są metody typowe dla bolszewizmu. Jarosław Kaczyński wyrażał wielokrotnie fascynację takimi metodami, rządami twardej ręki, takim wodzowskim podejściem. Ale co innego wodzowskie podejście, co innego bolszewizm. Gdzie Rzym, gdzie Krym? - Używanie telewizji jako tuby propagandowej to już jest bolszewizm. A należy też wziąć pod uwagę to, jak w komunikacji TVP przedstawiana jest opozycja. Narracja, którą wykreowano w odniesieniu do niektórych samorządowców, na przykład wobec Pawła Adamowicza, pokazywanie go jako malwersanta i zdrajcy - to są dla mnie bolszewickie metody. I tak je należy nazywać. To samo dotyczy wykorzystywania służb specjalnych, intryg - to jest typowy bolszewizm. Dlatego dla mnie to nie jest ważne to, jak ktoś siebie nazywa. Nie wystarczy powiedzieć, że się jest konserwatystą. Dla mnie istotne jest to, jakimi zasadami się kieruje. Prężenie muskułów pamiętam z czasów minionych. Wtedy były plany pięcioletnie, z których nic nie wynikało i nikt nie potrafił ich zrealizować. Teraz jest prawie to samo, co było w socjalizmie. - Pozytywny. Bo wiele nam się udało z Kościołem zrobić. Po pierwsze przeprowadziliśmy wymianę gruntów z Archidiecezją Poznańską - pierwszą w Polsce na tak dużą skalę. I to na równorzędnych warunkach, w pozycji wyprostowanej, a nie klęczącej. W przeciwieństwie do moich politycznych konkurentów mam ten komfort, że Kościół nie jest mi potrzebny jako prywatna ambona polityczna do prowadzenia agitacji wyborczej. To bardzo przykre, że hierarchowie katoliccy dali się wciągnąć rządzącym w ich grę. W efekcie z jednej strony mamy chęć zdobycia dodatkowych funduszy państwowych na rzecz Kościoła, z drugiej - jawne wspieranie jednej opcji politycznej, absolutnie sprzeczne z wytycznymi Soboru Watykańskiego z 1968 roku. Uważam, że to błąd Kościoła, a to, co robi arcybiskup Głódź czy ksiądz Rydzyk, to jego jawna profanacja. Natomiast Kościół robi też niewątpliwie wiele dobrego i tam, gdzie jest to możliwe, staram się miasto w te działania włączać. Wspólnie z Caritasem wydajemy 1500 posiłków dziennie dla ubogich, mamy ambulans do opatrywania i doraźnej pomocy medycznej dla bezdomnych, zrobiliśmy noclegownię i łaźnię, z których mogą korzystać. Tam, gdzie mogę, to współdziałam z Kościołem. Uważam jednak, że powinniśmy dążyć do pełnego rozdziału państwa i Kościoła. Dlatego nie robię tego, co jest powszechne wśród polityków PiS. Nie zawieram sojuszy, nie toleruję wzajemnego podpierania się przez biskupów, polityków i ministrów, czy wykorzystywania Radia Maryja do budowania swojej pozycji politycznej.",Jacek Jaśkowiak,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prof-adam-strzembosz-o-postawieniu-prezydenta-andrzeja-dudy-przed-trybunalem-stanu/mc5h5pq,Trybunał Stanu dla Andrzeja Dudy groziłby rozruchami?,"Opozycja coraz częściej sugeruje, że prezydent Andrzej Duda powinien stanąć przed Trybunałem Stanu. Niepewny takiego ruchu jest prof. Adam Strzembosz, który nie uważa, by było to dobrym pomysłem. Były pierwszy prezes Sądu Najwyższego na antenie TVN24 nakreślił jak tragiczne mogłyby być skutki takiego posunięcia.","Opozycja coraz częściej sugeruje, że prezydent Andrzej Duda powinien stanąć przed Trybunałem Stanu. Niepewny takiego ruchu jest prof. Adam Strzembosz, który nie uważa, by było to dobrym pomysłem. Były pierwszy prezes Sądu Najwyższego na antenie TVN24 nakreślił jak tragiczne mogłyby być skutki takiego posunięcia. Prof. Adam Strzembosz w ""Faktach po Faktach"" na antenie TVN24 został spytany o to, czy prezydent Andrzej Duda powinien być postawiony przed Trybunałem Stanu. Jak przyznał otwarcie, takie posunięcie mogłoby doprowadzić ""jakiś rozruchów"" i ""rozłamów"". Profesor przytoczył rozmowę, jaką odbył na ten temat ze znanymi z dawnych czasów adwokatami. - Była dyskusja, czy pan prezydent powinien stanąć przed Trybunałem Stanu. Tamten zespół prawników chórem mówił: oczywiście. Ja mówiłem: niekoniecznie, to zależy - mówił prof. Strzembosz. - Jeżeli postawienie prezydenta przed Trybunałem Stanu doprowadziłoby do jakichś rozruchów, rozłamów, to pal sześć. Nie można amnestionować pospolitych przestępstw, ale Trybunał Stanu to jest polityka - powiedział prof. Strzembosz. Jak przyznał, naliczył kiedyś, że prezydent Andrzej Duda złamał Konstytucję siedem razy. - A przysięgał na tę Konstytucję: ""tak mi dopomóż Bóg"". Obydwaj jesteśmy wierzący - podkreślił były pierwszy prezes Sądu Najwyższego. - Chcę wezwać prezydenta Andrzeja Dudę do zawetowania nowelizacji ustawy sądowej, żeby zastanowił się i nie słuchał poleceń partyjnych - powiedział w sobotę na antenie Radia ZET szef PSL Władysław Kosiniak-Kamysz komentując ostatnie posiedzenie komisji w Sejmie ws tzw ustawy kagańcowej. Podkreślił, że on sam, jako prezydent, na pewno by ustawę zawetował. Kosiniak-Kamysz był pytany o Trybunał Stanu dla prezydenta Dudy. - Trzeba to bardzo mocno przeanalizować, jeżeli będą do tego wskazania, to jak najbardziej - ocenił. Jego zdaniem taki wniosek padnie, ""ale to musi dojść do zmiany władzy"". Piotr Kraśko dla Faktu: Dzisiaj sędziowie, jutro każdy obywatel, także Ty! [OPINIA]",Prezydent Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/olga-tokarczuk-dostala-literackiego-nobla-prestizowa-nagroda-dla-polki/7879kzf,Olga Tokarczuk była pewną kandydatką do literackiej Nagrody Nobla. Za to ją doceniono,"Olga Tokarczuk otrzymała literackiego Nobla, najważniejsze wyróżnienie dla pisarza na świecie! Polska pisarka była faworytką do prestiżowej nagrody. Szwedzka Akademia doceniła jej „narracyjną wyobraźnię, która wraz z encyklopedyczną pasją reprezentuje przekraczanie granic, jako formę życia"". Trudno się więc dziwić, że wygrała i we wtorek ok. godz. 16.30 odbierze upragniony medal noblowski, na który w pełni zasłużyła.","Olga Tokarczuk otrzymała literackiego Nobla, najważniejsze wyróżnienie dla pisarza na świecie! Polska pisarka była faworytką do prestiżowej nagrody. Szwedzka Akademia doceniła jej „narracyjną wyobraźnię, która wraz z encyklopedyczną pasją reprezentuje przekraczanie granic, jako formę życia"". Trudno się więc dziwić, że wygrała i we wtorek ok. godz. 16.30 odbierze upragniony medal noblowski, na który w pełni zasłużyła. 10 grudnia Olga Tokarczuk odebrała medal noblowski. Dwa miesiące wcześniej polska pisarka dowiedziała się, że Literacka Nagroda Nobla trafiła jej w ręce! Polska literatka została uhonorowana prestiżową nagrodą w dziedzinie literatury. Tokarczuk dostała nagrodę za rok 2018, kiedy zrezygnowano z jej przyznawania z powodu skandalu obyczajowego w wybierającej laureatów Królewskiej Szwedzkiej Akademii Nauk. Nobla za rok 2019 otrzymał Austriak Peter Handke. O noblowskich szansach Olgi Tokarczuk mówiło się już od dłuższego czasu. Szczególnie że w 2018 roku Olga Tokarczuk została laureatką międzynarodowej nagrody Bookera za powieść ""Bieguni"" (""Flights"") w przekładzie Jennifer Croft. Twórczość Olgi Tokarczuk była nagradzana i w kraju, i za granicą. Jej dzieła doceniali czytelnicy. Dlatego też była faworytką do literackiego Nobla. Jak podała Szwedzka Akademia, Olga Tokarczuk otrzymała nagrodę ""za wyobraźnię narracyjną, która z encyklopedyczną pasją prezentuje przekraczanie granic jako formę życia"". Nagrodę polska pisarka odbierze podczas ceremonii w grudniu. To pierwszy literacki Nobel dla Polaka od 23 lat, gdy w 1996 roku otrzymała go Wisława Szymborska. Literackim Noblem dotąd uhonorowano czworo Polaków – Henryka Sienkiewicza, Władysława Reymonta, Czesława Miłosza i Wisławę Szymborską. ""Serdeczne gratulacje dla Pani Olgi Tokarczuk! Wielki dzień dla polskiej literatury. Kolejna polska pisarka, po poetce Wisławie Szymborskiej, otrzymuje literackiego Nobla. Brawo!"" - napisał na Twitterze prezydent Andrzej Duda. Pisarka, krytyk literacka, prezes Stowarzyszenia Pisarzy Polskich Anna Nasiłowska skomentowała literacką nagrodę Nobla za 2018 rok dla polskiej pisarki. Nasiłowska, podkreśliła, że jako prezes Stowarzyszenia Pisarzy Polskich cieszy się z tej nagrody. – Pamiętam też moment, kiedy Wisława Szymborska została nagrodzona (Noblem) i zastanawiałam się, jak to wpłynie na jej twórczość – dodała. Według Nasiłowskiej Olga Tokarczuk ""nie jest pisarką, która postawiła w swoim dziele ostateczną kropkę"". – Oczekujemy nowych książek – dodała. Zdaniem krytyk ""nagroda Nobla jest fantastycznym wyróżnieniem, bo daje Tokarczuk możliwość spokojnej pracy przez kilka lat, ale z drugiej strony łączy się z presją i ogromnymi oczekiwaniami"". Olga Tokarczuk urodziła się w 1962 roku w Sulechowie (woj. lubuskie). Ukończyła psychologię na Uniwersytecie Warszawskim. Kiedy jej pierwsze utwory literackie zyskały popularność, zrezygnowała z pracy psychoterapeutki i oddała się pisaniu. A zadebiutowała w 1979 roku na łamach pisma ""Na przełaj"", gdzie pod pseudonimem Natasza Borodin opublikowała pierwsze opowiadania. Książka ""Podróż ludzi Księgi"" – wydana w 1993 roku – był jej debiutem powieściopisarskim. Polska pisarka jest autorką takich dzieł jak: ""Bieguni"", ""Księgi Jakubowe"", ""Prawiek i inne czasy"", ""Podróż ludzi Księgi"", ""E.E."", ""Dom dzienny, dom nocny"", ""Prowadź swój pług przez kości umarłych"" czy ""Gra na wielu bębenkach"". Tokarczuk jest laureatką wielu prestiżowych nagród. W 1997 roku otrzymała Paszport Polityki i nagrodę Fundacji im. Kościeliskich. Za powieść historyczną ""Księgi Jakubowe"" dostała nagrodę Nike (2015). Jej powieść ""Bieguni"" została wyróżniona nagrodą Nike (2008) i prestiżową Międzynarodową Nagrodą Bookera (2018). Należy dodać, że nagrodę Bookera przyznaje się najlepszej powieści przełożonej na język angielski. O ""Biegunach"" autorka napisała tak we wstępie: ""Nie jest to książka o podróży. Nie ma w niej opisów zabytków i miejsc. Nie jest to dziennik podróży ani reportaż. Chciałam raczej przyjrzeć się temu, co to znaczy podróżować, poruszać się, przemieszczać. Jaki to ma sens? Co nam to daje? Co to znaczy"". Książka ""Prowadź swój pług przez kości umarłych"" została zekranizowana przez Agnieszkę Holland jako ""Pokot"" (2016). Film ten, który opowiada o naszych braciach mniejszych, został nagrodzony na berlińskim festiwalu.",Olga Tokarczuk laureatką Literackiej Nagrody Nobla!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/skad-szymon-holownia-wezmie-pieniadze-na-kampanie/5016ek1,Skąd Szymon Hołownia weźmie pieniądze na kampanię?,"W mediach pojawiły się spekulacje, że Szymon Hołownia - prezenter telewizyjny i publicysta może wystartować w wyborach prezydenckich. Po tym, jak serwis""Polityka Insight"" podał tę wiadomość, zaczęły się dyskusje, skąd Hołownia weźmie pieniądze na kampanię i na ile procent głosów może liczyć. O te dwie sprawy zostali zapytani ks. Kazimierz Sowa i historyk - prof. Antoni Dudek na antenie WP.","W mediach pojawiły się spekulacje, że Szymon Hołownia - prezenter telewizyjny i publicysta może wystartować w wyborach prezydenckich. Po tym, jak serwis""Polityka Insight"" podał tę wiadomość, zaczęły się dyskusje, skąd Hołownia weźmie pieniądze na kampanię i na ile procent głosów może liczyć. O te dwie sprawy zostali zapytani ks. Kazimierz Sowa i historyk - prof. Antoni Dudek na antenie WP. Ks. Kazimierz Sowa bardzo entuzjastycznie zareagował na wieść o tym, że Szymon Hołownia może wystartować w wyborach prezydenckich. Na swoim profilu na Facebooku zamieścił zdjęcie prezentera z podpisem: ""Szymon Hołownia jestem na tak! A Wy?"". W programie WP #Newsroom Tomasz Machała zapytał ks. Sowę, kto jego zdaniem stoi za Szymonem Hołownią i kto będzie finansował jego kampanię.  – Tego nikt nie wie, i ja też przyznam szczerze, zadałem sobie to pytanie, jakie są pewne progi wejścia Szymona do polityki – stwierdził ks. Kazimierz Sowa. –Nie przyszedł do księdza przynajmniej po pieniądze?– dopytywał Machała o Szymona Hołownię.  – Nie, nie przyszedł do mnie i podejrzewam, że nie przyszedł w ogóle do nikogo po pieniądze, w sensie: daj mi pieniądze, skredytuj mi moją fantazję polityczną. Bo gdyby ktoś taki się pojawił, to przyznam szczerze, że miałbym wrażenie, że żyję w trochę innej rzeczywistości politycznej niż demokratyczna Polska – odpowiedział ks. Kazimierz Sowa. Goście programu dyskutowali też o tym, na ile procent głosów może liczyć Szymon Hołownia w wyborach prezydenckich. Prof. Antoni Dudek porównał szanse prezentera do Pawła Kukiza, którego wejście do polityki również było dużym zaskoczeniem. Mimo to muzyk zdobył poparcie wyborców. – Jest zapotrzebowanie w każdych wyborach na tzw. kandydata z poza kartelu. Co to znaczy? Polską polityką od początku XXI wieku rządzi kartel czterech partii. W czołówce jest PO i PiS, w tle jest SLD i PSL. One generują kandydatów i Ci kandydaci (zwykle jest to kandydat PO lub PiS-u) wygrywają – stwierdził prof. Antoni Dudek. – Co rusz próbują się wedrzeć i przełamać monopol kartelu jacyś kandydaci. Ostatnio był to Paweł Kukiz. Nikt Kukizowi na starcie nie dawał 20 proc., które ostatecznie dostał. Szymon Hołownia może dostać od zera do 20 proc. – dodał historyk na antenie WP.",Skąd Szymon Hołownia weźmie pieniądze na kampanię?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-zrezygnowal-ze-startu-na-prezydenta-sytuacja-w-platformie-obywatelskiej/5ljjyn9,Szok w Platformie! Co zrobią sieroty po Tusku?,"Porzuceni, zdradzeni, zszokowani. Wielu polityków PO wbrew rozsądkowi wierzyło w to, że Donald Tusk powróci do polskiej polityki na białym koniu. Dlaczego wbrew rozsądkowi? Bo kończący swoją drugą kadencję przewodniczący Rady Europejskiej startuje tylko w takich zawodach, w których ma gwarancje zdobycia złotego medalu.","Porzuceni, zdradzeni, zszokowani. Wielu polityków PO wbrew rozsądkowi wierzyło w to, że Donald Tusk powróci do polskiej polityki na białym koniu. Dlaczego wbrew rozsądkowi? Bo kończący swoją drugą kadencję przewodniczący Rady Europejskiej startuje tylko w takich zawodach, w których ma gwarancje zdobycia złotego medalu. Wyścig prezydencki takiej pewności nie daje. Co więcej, ryzyko porażki przy tak dużym negatywnym elektoracie jest właściwie pewne. Poza tym po co bić się o coś bardzo niepewnego, skoro funkcja szefa największej frakcji w europarlamencie gwarantuje luksusowe i bezstresowe życie, pełne wyjazdów, zwiedzania świata, atencji i zaszczytów. Zupełnie inaczej wygląda sytuacja sierot po Donaldzie Tusku. W najtrudniejszej sytuacji jest Grzegorz Schetyna. To na niego spadnie całkowita odpowiedzialność za wskazanie kandydata i wynik wyborów prezydenckich. A nie ma w kim wybierać. Na placu boju najprawdopodobniej pozostanie Małgorzata Kidawa-Błońska, która będzie musiała się zmierzyć nie tylko z Andrzejem Dudą, ale również z Władysławem Kosiniak-Kamyszem i kandydatem lewicy. Zarówno krajowa wierchuszka PO, jak i brukselska placówka nie bardzo wierzy w sukces projektu pod tytułem ""Pierwsza kobieta w Pałacu Prezydenckim"". Ci, którzy rozumieją politykę, wiedzą, że Kidawa-Błońska nie poprawiła notowań Platformy i podczas wyborów parlamentarnych osiągnęła szklany sufit. Wielu działaczy podkreśla, że nie wyobraża sobie salonowej damy na festynach czy spotkaniach w terenie. Niektórzy łudzą się, że sytuację poprawi wsparcie z Brukseli. Za kim w takiej sytuacji opowie się Donald Tusk? Czy za byłą rzeczniczką swojego rządu Kidawą-Błońską, czy byłym ministrem w tymże rządzie Władysławem Kosiniak-Kamyszem. Ten ostatni po wyborach spotkał się z szefem Rady Europejskiej. Tusk nie przepada za jasnymi deklaracjami, dlatego, moim zdaniem, wybierze bezpieczny wariant. Coś na zasadzie: zarówno kandydat PSL, jak i kandydatka PO, to członkowie wielkiej europejskiej rodziny EPP i oboje warci są głosu. W takiej sytuacji do drugiej tury wejdzie ten, kto będzie miał lepszą kampanię. W sztabie prezesa PSL znajdą się szefowie kampanii z 2005 roku, którzy zdobyli razem 100 proc. głosów. Michał Kamiński (współtworzył zwycięską kampanię Lecha Kaczyńskiego w 2005 r.) i Jacek Protasiewicz (w analogicznej roli po stronie Donalda Tuska) to spece od prowadzenia wyścigu wyborczego. W PO w tej chwili takich ludzi nie ma, co najlepiej pokazały wybory parlamentarne. Jedno jest pewne: sieroty po Tusku muszą szybko otrząsnąć się z szoku i przestać łudzić się, że były premier uratuje PO. Nic z tego. On już wybrał wygodne europejskie salony. Oni muszą radzić sobie sami, choć nie bardzo potrafią.",Donald Tusk i Grzegorz Schetyna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jeden-z-prezydentow-zapytal-o-tuska/bvwt55v,Jeden z prezydentów pytał o nieobecność Tuska. Padł wymowny komentarz,"Zagraniczny gość zapytał o nieobecność Donalda Tuska podczas obchodów 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej - zdradził w TVP Info Krzysztof Szczerski, szef gabinetu prezydenta Andrzeja Dudy. Jak sprecyzował, to jeden z prezydentów, którzy odwiedzili Warszawę 1 września dopytywał, czy Tusk faktycznie nie pojawi się na uroczystościach. Gdy usłyszał odpowiedź twierdzącą, padł wymowny komentarz.","Zagraniczny gość zapytał o nieobecność Donalda Tuska podczas obchodów 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej - zdradził w TVP Info Krzysztof Szczerski, szef gabinetu prezydenta Andrzeja Dudy. Jak sprecyzował, to jeden z prezydentów, którzy odwiedzili Warszawę 1 września dopytywał, czy Tusk faktycznie nie pojawi się na uroczystościach. Gdy usłyszał odpowiedź twierdzącą, padł wymowny komentarz. – Jeden z prezydentów zapytał mnie, czy to prawda, że Donald Tusk miał zaproszenie na te obchody, a mimo to na nie nie przyjechał. Odpowiedziałem, że to prawda – wyjawił TVP Info szef gabinetu prezydenta. Krzysztof Szczerski nie zdradził, z czyich ust padło to pytanie, ale zacytował, jaki komentarz usłyszał od zagranicznego gościa. ""To znaczy, że już nie chce wrócić do polskiej polityki. Żaden polityk chcący być politykiem polskim, nie mógł nie być na którejkolwiek z uroczystości organizowanych tu w kraju 1 września"" - miał powiedzieć dyplomata w relacji Szczerskiego. Tusk krótko przed 80. rocznicą wybuchu II wojny światowej oświadczył, że nie wybiera się na oficjalne uroczystości w Warszawie. Powodem miało być zbyt późno otrzymane zaproszenie, które - według jego słów - przyszło trzy dni przed 1 września, a także jego forma. – Nie, nie wybieram się, ponieważ nie mam żadnych wątpliwości, że organizatorzy tej bardzo ważnej uroczystości w taki sposób postępują, żeby dać do zrozumienia, że nie chcą mnie tam widzieć, a ja nigdy nie narzucam się ze swoją obecnością, kiedy wiem, że nie jestem mile widziany – mówił szef Rady Europejskiej w TVN24. W poniedziałek rzecznik prezydenta Błażej Spychalski mówił, że zaproszenia na uroczystości zostały wysłane standardowo ponad dwa tygodnie wcześniej. Zaznaczył, że Kancelaria Prezydenta RP zawsze zaprasza na takie uroczystości byłych prezydentów i premierów. Podkreślił, że z takiego zaproszenia skorzystał były prezydent Aleksander Kwaśniewski, a Donald Tusk powinien wziąć udział w uroczystościach jako były premier. W niedzielę w Warszawie na obchodach 80. rocznicy ataku Niemiec na Polskę i wybuchu II wojny światowej pojawiło się około 40 przedstawicieli państw, w tym wiceprezydent USA Mike Pence, prezydent Niemiec Frank-Walter Steinmeier i kanclerz Angela Merkel oraz premier Francji Édouard Philippe.",Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezes-znp-slawomir-broniarz-ostrzega-mamy-w-reku-potezny-orez/7kxj35e,Nauczyciele grożą zablokowaniem promocji uczniów!,"Ostatnie ostrzeżenie pracowników oświaty dla rządu. Strajk to nie wszystko, co nauczyciele mają w swoim arsenale. Jeśli sięgną po inny ""potężny oręż"", jaki mają w ręku, edukacji grozi kompletny kataklizm!","Ostatnie ostrzeżenie pracowników oświaty dla rządu. Strajk to nie wszystko, co nauczyciele mają w swoim arsenale. Jeśli sięgną po inny ""potężny oręż"", jaki mają w ręku, edukacji grozi kompletny kataklizm! - Strajk to nie wszystko. Mamy w ręku potężny oręż jakim jest promocja uczniów. Jeśli go wykorzystamy to edukacji grozi kompletny kataklizm - powiedział w Radiu Zet prezes ZNP. Za promocję uczniów do wyższych klas oraz ukończenie szkół odpowiadają Rady Pedagogiczne. Gdyby podjęły decyzję o wstrzymaniu promocji, oznaczałoby to paraliż systemu! W skrajnym przypadku wszyscy polscy uczniowie nie zdaliby do kolejnej klasy lub szkoły, a rekrutacja na studia zostałaby wstrzymana. - Chcielibyśmy, żeby rząd miał tego świadomość - dodał Broniarz. Tymczasem szefowa MEN w wywiadzie dla Onetu wyraziła gotowość do wznowienia rozmów z prezesem ZNP. - Jestem gotowa spotkać się z panem Broniarzem i przyjść na takie spotkanie - oświadczyła. Minister zapewniła, że szanuje związki nauczycielskie, dodała jednocześnie, że stawiają one ""bardzo zaporowe postulaty i nie ma choć jednego kroku w kierunku Ministerstwa Edukacji oraz rządu"". Podkreśliła, że rząd ""bardzo szanuje nauczycieli"". Zdaniem minister, od 2012 r. wszyscy zapomnieli o nauczycielach. - Lecz to my podjęliśmy decyzję o podwyżkach: 16,1 proc. w ciągu 17 miesięcy razem z dostarczeniem pieniędzy do subwencji oświatowej po to, żeby rzeczywiście samorządy nie musiały w żaden sposób finansować tej podwyżki - podkreśliła.  - Oprócz tego zapewniamy bardzo duże pieniądze w trzech konkretnych rozwiązaniach: każda godzina zajęć dodatkowych będzie płatna, dodatek 200-400 zł dla każdego wyróżniającego się nauczyciela oraz 1000 zł na start dla każdego nauczyciela stażysty - dodała Zalewska. Przypomnijmy, od 5 marca trwa referendum strajkowe zorganizowane przez Związek Nauczycielstwa Polskiego w ramach prowadzonego sporu zbiorowego. Potrwa do 25 marca. Odbywa się we wszystkich szkołach i placówkach, z którymi w ramach sporu zbiorowego zakończono etap mediacji, nie osiągając porozumienia co do żądania podwyższenia wynagrodzeń zasadniczych o 1 tys. zł. Jeśli taka będzie wyrażona w referendum wola większości, strajk ma się rozpocząć 8 kwietnia. Oznacza to, że jego termin może się zbiec z zaplanowanymi na kwiecień egzaminami zewnętrznymi: 10, 11 i 12 kwietnia ma się odbyć egzamin gimnazjalny; a 15, 16 i 17 kwietnia - egzamin ósmoklasistów. 6 maja mają się zaś rozpocząć matury. (Źródło: PAP/Onet)",Sławomir Broniarz,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/emerytury-stazowe-pomysl-oznaczalby-glodowe-emerytury/17l2nnt,Pracodawcy: pomysł prezydenta oznaczałby głodowe emerytury!,"Kobiety po 35 latach pracy, a mężczyźni po 40 latach mogliby zyskać prawo do wcześniejszej emerytury stażowej – proponuje Andrzej Duda. Eksperci podkreślają, że jest to postulat, który spodoba się związkowcom, natomiast pracodawcy mogą mieć problem ze znalezieniem pracowników, bowiem osoby ze średnim wykształceniem zyskiwałyby prawo do świadczenia o około 5–7 lat wcześniej niż obecnie.","Kobiety po 35 latach pracy, a mężczyźni po 40 latach mogliby zyskać prawo do wcześniejszej emerytury stażowej – proponuje Andrzej Duda. Eksperci podkreślają, że jest to postulat, który spodoba się związkowcom, natomiast pracodawcy mogą mieć problem ze znalezieniem pracowników, bowiem osoby ze średnim wykształceniem zyskiwałyby prawo do świadczenia o około 5–7 lat wcześniej niż obecnie. Zdaniem głównego ekonomisty Pracodawców RP przy obecnym stanie demografii sami zainteresowani będą się borykać z niskim poziomem emerytur, niewystarczającym na zaspokojenie podstawowych potrzeb. – Samo hasło dla pracobiorców brzmi na pewno atrakcyjnie. Z drugiej strony, dla pracodawców może być swoistym sygnałem alarmowym i doprowadzać do pewnego paraliżu – mówi agencji informacyjnej Newseria Biznes dr Leszek Juchniewicz, główny ekonomista Pracodawców RP. – Mnie się wydaje, że taką koncepcję trzeba powiązać generalnie z reformą systemu emerytalnego, ponieważ przy tej cezurze 35 lat stażu pracy dla kobiet i 40 dla mężczyzn boję się, że będziemy mieli nadmiar młodych emerytów, a pojawi się problem wysokości świadczeń dla nich. Dziś stopa zastąpienia kształtuje się na poziomie około 50 proc., za lat 20 będzie wynosić zaledwie 30 proc., w związku z tym pojawi się problem, z czego ci młodzi emeryci będą żyli.",,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/szescioraczki-z-krakowa-mama-dzieci-apeluje-w-niewplacanie-pieniedzy/s0f60bw,Ważny apel matki krakowskich sześcioraczków! Przekażcie dalej!,"Matka pierwszych polskich sześcioraczków, które przyszły na świat w poniedziałek, dziękuję wszystkim za wsparcie, modlitwę i gratulacje. Okazało się jednak, że znaleźli się też tacy, którzy próbują wykorzystać sytuację! Kobieta zamieściła na swoim profilu facebookowym bardzo ważny apel.","Matka pierwszych polskich sześcioraczków, które przyszły na świat w poniedziałek, dziękuję wszystkim za wsparcie, modlitwę i gratulacje. Okazało się jednak, że znaleźli się też tacy, którzy próbują wykorzystać sytuację! Kobieta zamieściła na swoim profilu facebookowym bardzo ważny apel. W poniedziałek w Szpitalu Uniwersyteckim w Krakowie na świat przyszły pierwsze w Polsce sześcioraczki. Rodzicom niemowląt pogratulował na Twitterze prezydent Polski Andrzej Duda. We wtorek, na specjalnej konferencji prasowej, ojciec czterech dziewczynki i dwóch chłopców ogłosił, że będą się nazywać Filip, Tymon, Zosia, Kaja, Malwina i Nela. - Ich narodziny to wspólny sukces położników i neonatologów - podkreślił prof. Ryszard Lauterbach, kierownik oddziału Neonatologii Szpitala Uniwersyteckiego w Krakowie. Wedle relacji lekarzy, wszystkie dzieci są zdrowe, a ich mama szybko stanęła na nogi. Bądź modna tego lata! Zobacz sukienki za mniej niż 60 zł: Sprawą zainteresowała się cała Polska, a o krakowskich sześcioraczkach pisały media na całym świecie. Trudno się dziwić, taka ciąża zdarza się raz na 4,7 miliarda razy! „Dziękujemy bardzo wszystkim za wsparcie, modlitwę, gratulacje. Bardzo dużo to dla nas znaczy” - napisała pani Klaudia na swoim Facebooku. Duże zainteresowanie przyciągnęło też osoby organizujące internetowe zbiórki. Choć trudno podejrzewać wszystkich o złe intencje, to żadna z osób zbierających pieniądze ""na rodzinę sześcioraczków"" nawet nie skontaktowała się z rodzicami dzieci! Mama sześcioraczków stawia sprawę jasno. - Prosimy o nieorganizowanie i niewpłacanie pieniędzy na zbiórki pieniężne. Żadna z nich nie wyszła z naszej inicjatywy - apeluje na Facebooku. Zależy jej na rozpowszechnieniu tej wiadomości, więc jeśli to możliwe, udostępnijcie ją na waszych kontach w serwisach społecznościowych. Sześcioraczki to duża radość, ale z drugiej strony – też duże wyzwanie finansowe. Ile kosztuje wychowanie dziecka? - pisaliśmy o tym we wtorek.",Jeden z krakowskich sześcioraczków,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tasmy-kaczynskiego-jak-to-sie-stalo-ze-prezes-pis-dal-sie-nagrac/pnd1010,"Jak to się stało, że Kaczyński dał się nagrać?","Ujawnione przez „Gazetę Wyborczą"" nagrania z prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim wzbudziły duże zainteresowanie mediów, ale i polityków. I choć w tej historii jest bardzo wiele pytań, to na jedno z nich będzie musiało odpowiedzieć samo PiS: co się stało, że Kaczyński został nagrany, a następnie nagranie to wypłynęło do mediów? Zapytaliśmy o to eksperta.","Ujawnione przez „Gazetę Wyborczą"" nagrania z prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim wzbudziły duże zainteresowanie mediów, ale i polityków. I choć w tej historii jest bardzo wiele pytań, to na jedno z nich będzie musiało odpowiedzieć samo PiS: co się stało, że Kaczyński został nagrany, a następnie nagranie to wypłynęło do mediów? Zapytaliśmy o to eksperta. Dzisiejsza publikacja „Gazety Wyborczej"" dowiodła, że nawet prezes PiS Jarosław Kaczyński nie jest „odporny"" na podsłuchiwanie i nagrywanie. Co zawiodło? Prywatny detektyw i były funkcjonariusz Agencji Wywiadu Michał Rybak przekonuje, że największymi przegranymi tzw. „taśm Kaczyńskiego"" są ci, których na taśmach nie słychać, czyli ludzie odpowiedzialni za ochronę prezesa Kaczyńskiego. – Poza tradycyjnymi usługami ochrony fizycznej osób i obiektów, standardem dla klientów VIP lub osób podwyższonego ryzyka są również działania osłonowe, wręcz o charakterze kontrwywiadowczym. Chodzi o szeroki wachlarz działań od polityk bezpieczeństwa, składających się w sumie z całkiem prostych zasad, szkolenia ze świadomości zagrożeń aż po zaawansowany technicznie sprzęt. Z przekazów medialnych wiadomo, że w 2017 r. w siedzibie PIS na Nowogrodzkiej przez firmę Grom Group, odpowiedzialną za ochronę prezesa, zostały zamontowane tzw. szumidła. Nie wiemy, czy znajdują się tam nadal albo czy nie zostały wyłączone, bo utrudniały prowadzenie rozmów telefonicznych w budynku – przekonuje Rybak. Dodaje, że rejestrowanie spotkań lub rozmów przez członków rodziny to dzisiaj zjawisko „coraz popularniejsze, właściwie wchodzące do codziennych praktyk biznesowych"". – W dobie dynamicznego rozwoju techniki można zrozumieć, że ktoś padł ofiarą członka rodziny, wspólnika lub kontrahenta i dał się nagrać, jednak dopuszczenie do tego, żeby ktoś nagrał naszego zleceniodawcę, to zdarzenie, które nie powinno mieć miejsca – dodaje detektyw. Przypomina również, że przykład Marka Chrzanowskiego i afery KNF (to właśnie Chrzanowski miał mieć zainstalowane w gabinecie „szumidła"", czyli urządzenia zagłuszające podsłuchy - przyp. red.) dowodzi, iż „wiele podmiotów oferujących podobne usługi, co firma chroniąca prezesa PiS, wykonuje je błędnie a ich klienci żyją w fałszywym poczuciu bezpieczeństwa. ",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-to-donald-tusk-powinien-stanac-w-szranki-z-duda/jk5sg1j,To on powinien stanąć w szranki z Dudą. Polacy nie mają wątpliwości,"Kto byłby najlepszym kandydatem Koalicji Obywatelskiej na prezydenta w 2020 r.? Wyniki najnowszego sondażu wskazują jasno, że - zdaniem Polaków - najbardziej nadawałby się były premier i przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk.","Kto byłby najlepszym kandydatem Koalicji Obywatelskiej na prezydenta w 2020 r.? Wyniki najnowszego sondażu wskazują jasno, że - zdaniem Polaków - najbardziej nadawałby się były premier i przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk. W sondażu przeprowadzonym przez SW Research dla portalu rp.pl na Donalda Tuska postawiło 25,8 proc. badanych. Sam szef Rady Europejskiej (jego kadencja kończy się w grudniu) w tej kwestii wciąż nie złożył jednak jednoznacznej deklaracji. Nie jest również pewne, czy kandydatem PiS będzie Andrzej Duda, natomiast nieodmiennie jest liderem zaufania w rankingach, a w badaniach prezydenckich, szacujących poparcie dla ewentualnych kandydatów, bije na głowę Tuska, który plasuje się na drugim miejscu. Poparcie dla Dudy wyraził natomiast prezes PiS Jarosław Kaczyński. Kto poza Tuskiem mógłby reprezentować KO w wyborach prezydenckich? Prezydenta Warszawy Rafała Trzaskowskiego wskazało 11,5 proc. respondentów, Barbarę Nowacką - 6,8 proc., a szefa PO Grzegorza Schetynę - 6,3 proc. 14,2 proc. badanych jest zdania, że kandydatem na prezydenta Koalicji powinien być inny polityk (niektórzy wymieniają ostatnio w tym kontekście kandydaturę prezydent Gdańska Aleksandry Dulkiewicz). Aż 35,5 proc. ankietowanych nie ma zdania w kwestii tego, kto powinien reprezentować KO w wyborach prezydenckich. (Źródło: rp.pl)",Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bartosz-arlukowicz-nieelegancko-potraktowal-wladze-pis/cplh1k9,Nieelegancki gest Arłukowicza. Tak potraktował władze PiS,"Nie od dziś wiadomo, że Bartosz Arłukowicz nie pała miłością do obecnego obozu władzy. Brak sympatii nie powinien jednak oznaczać braku kultury. Zachowanie świeżo upieczonego europosła podczas dzisiejszej uroczystości wręczenia zaświadczeń o wyborze do Parlamentu Europejskiego, pozostawiało wiele do życzenia. By nie podawać ręki premierowi Mateuszowi Morawieckiemu, Arłukowicz zdobył się na mało elegancki gest...","Nie od dziś wiadomo, że Bartosz Arłukowicz nie pała miłością do obecnego obozu władzy. Brak sympatii nie powinien jednak oznaczać braku kultury. Zachowanie świeżo upieczonego europosła podczas dzisiejszej uroczystości wręczenia zaświadczeń o wyborze do Parlamentu Europejskiego, pozostawiało wiele do życzenia. By nie podawać ręki premierowi Mateuszowi Morawieckiemu, Arłukowicz zdobył się na mało elegancki gest... Nowo wybrani europosłowie odebrali w piątek z rąk p.o. szefa PKW Wiesława Kozielewicza zaświadczenia o wyborze do PE. W uroczystości udział wzięli także premier Mateusz Morawiecki, marszałek Sejmu Marek Kuchciński, wicemarszałkowie Sejmu: Ryszard Terlecki oraz Małgorzata Kidawa-Błońska, prezes TK Julia Przyłębska oraz I prezes SN Małgorzata Gersdorf. Poseł PO odbierając zaświadczenie z rąk Kozielewicza uścisnął tylko jego dłoń, ukłonił się w stronę oficjeli i zaraz wrócił na swoje miejsce. Tymczasem jego poprzedniczka, Magdalena Adamowicz, uścisnęła dłoń każdemu z przedstawicieli władzy. Zachowanie Arłukowicza nie spodobało się internautom, którzy przypominali pamiętny postępek Lecha Wałęsy, do którego doszło podczas debaty prezydenckiej z Aleksandrem Kwaśniewskim w 1995 r. Najgoręcej zrobiło po zakończeniu rozmowy, kiedy Kwaśniewski chciał pożegnać się z rywalem. - Panu to ja mogę nogę podać - zareagował Wałęsa. Urzędujący prezydent zdenerwował się, bo jego rywal, wchodząc do studia, przywitał się ze wszystkimi, tylko nie z nim. ""W duchu mówił sobie 'A Państwu to ja mogę nogę podać!' parafrazując słowa Wałęsy, ale widać też mu się nie chciało"" - komentowali użytkownicy Twittera.  ""Przykre jest że p. poseł nie jest w stanie wznieść się ponad partyjne animozje właściwe polit. zaściankowi. Ignorując apolityczne zasady ceremonii nie wystawia sobie dobrej oceny z szeroko pojętej kurtuazji i sznytu, wymaganych szczególnie od osób aspirujących na europ. salony"" - wyrażali swoje ubolewanie postawą byłego ministra zdrowia internauci. Inni byli bardziej dosadni i stwierdzali wprost: ""Cham z tego Arłukowicza"". Niektórzy znaleźli jednak wytłumaczenie dla niekulturalnego zachowania: ""Za co Arłukowicz miał im dziękować? To nie oni mandat mu dali. Wdzięczność jest winien swoim wyborcom"" - pisali. ""Arłukowicz zachował się normalnie.Ten rząd nie zasługuje na podanie ręki"" – zauważali w komentarzach użytkownicy Twittera.  Przypominano też zachowanie prezydenta Andrzeja Dudy, który swego czasu nie chciał uścisnąć ręki premier Ewie Kopacz, więc zwyczajnie... uciekł. Internauci odnotowali też, że Ryszard Czarnecki postąpił dokładnie tak samo. My zaobserwowaliśmy, że także Róża Thun i Danuta Huebner. 51 polskich posłów do Parlamentu Europejskiego kadencji 2019-2024 rozpocznie pracę w Brukseli za kilka tygodni; 52 europoseł obejmie mandat po formalnym wyjściu Wielkiej Brytanii z UE.  Uroczystość, która odbyła się w Sali Kolumnowej Sejmu zainaugurował wiceszef Państwowej Komisji Wyborczej Wiesław Kozielewicz. - Idziecie do Brukseli i Strasburga, by reprezentować naszą ojczyznę w Europie ojczyzn. Ta wizja generała De Gaulle'a jest realizowana z udziałem Polski już od ponad 15 lat - zwrócił się Kozielewicz do nowych europosłów. Wskazał też, że czwarte już wybory do PE w Polsce odbyły się przy rekordowej frekwencji.",Nieelegancki gest Arłukowicza. Tak potraktował władze PiS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-duda-w-oredziu-2020-bedzie-rokiem-zwyciestw/0mcdjpx,Orędzie prezydenta Andrzeja Dudy. Jaki będzie rok 2020?,"W 2020 r. niepodległa Polska w zjednoczonej Europie, sprawnie rządzona, będzie umacniała swoją pozycję. To będzie rok polskich zwycięstw, w którym słowem najczęściej odmienianym będzie ""sukces"" – powiedział prezydent Andrzej Duda w orędziu noworocznym","W 2020 r. niepodległa Polska w zjednoczonej Europie, sprawnie rządzona, będzie umacniała swoją pozycję. To będzie rok polskich zwycięstw, w którym słowem najczęściej odmienianym będzie ""sukces"" – powiedział prezydent Andrzej Duda w orędziu noworocznym - Ufam, że będzie to rok polskich zwycięstw, że tym słowem, które będziemy odmieniać najczęściej w roku 2020, będzie słowo ""sukces"" - powiedział prezydent w orędziu noworocznym wygłoszonym we wtorek wieczorem. Wyraził przekonanie, że ""niepodległa Polska w zjednoczonej Europie, Polska sprawnie rządzona, także w roku 2020, będzie umacniała swoją silną pozycję"". - Drodzy Rodacy, szanowni Państwo. Żegnamy rok 2019. Jakim słowem możemy go podsumować? To słowo to ""energia"". Ambicja i zapał Polaków wciąż budzą podziw. Tempo wzrostu gospodarczego stawia nas w czołówce państw europejskich. Kiedy rozmawiamy, słyszę często o wyższym poziomie życia polskich rodzin, o przełamaniu kolejnych barier niemożności, o nowoczesnych rozwiązaniach i inwestycjach, także w zieloną energię, w czystą wodę i czyste powietrze - podkreślił prezydent w wygłoszonym we wtorek wieczorem orędziu noworocznym. Stwierdził, że innym słowem roku 2019 jest ""frekwencja"". - Rekordowa liczba głosów oddanych w wyborach do Parlamentu Europejskiego oraz do Sejmu i Senatu była prawdziwym sukcesem polskiej demokracji. Wszyscy możemy go sobie pogratulować. Nasza obywatelska wspólnota rośnie w siłę, a wraz z nią Rzeczpospolita - oświadczył prezydent. Zaznaczył, że słowem 2019 roku jest także ""bezpieczeństwo"". - Mam wielką satysfakcję, że uczestniczyłem w negocjacjach, których efektem jest pogłębiona współpraca między członkami NATO oraz zwiększona obecność sił amerykańskich w Polsce - stwierdził Andrzej Duda. Podkreślił, że trwają zakupy najnowocześniejszego uzbrojenia dla Wojska Polskiego i wspólne ćwiczenia z naszym sojusznikami.- Granice naszego kraju są dobrze strzeżone - zapewnił. Prezydent złożył życzenia noworoczne rodakom w kraju i zagranicą. - Życzę, aby nowy rok przyniósł Państwu wiele osobistych zwycięstw i sukcesów, aby spełniły się Państwa pragnienia i oczekiwania, aby powiodły się wszelkie plany. Przyjmijcie Państwo życzenia zdrowia, rodzinnego szczęścia i dostatku. Niech wzajemna życzliwość i uprzejmość pomagają nam iść przez życie ze spokojem i pogodą ducha. Jeszcze raz wszystkiego najlepszego. Do siego roku - powiedział Andrzej Duda.",Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marek-falenta-szantazuje-prezydenta-andrzeja-dude/tvshw92,"Pogrążył rząd PO, a teraz szantażuje Dudę i oskarża ojca Rozenek i polityków PiS","""Rzeczpospolita"" dotarła do wniosku Marka Falenty o ułaskawienie, który wysłał do prezydenta Andrzeja Dudy z więzienia w Walencji. Biznesem skazany na 2,5 roku więzienia za aferę taśmową grozi w nim, że jeśli prezydent nie zastosuje wobec niego prawa łaski, ujawni nazwiska osób, które za nim stały. ""Główną postacią afery"" miał być Stanisław Kostrzewski, były skarbnik PiS i bliski doradca Jarosława Kaczyńskiego.","""Rzeczpospolita"" dotarła do wniosku Marka Falenty o ułaskawienie, który wysłał do prezydenta Andrzeja Dudy z więzienia w Walencji. Biznesem skazany na 2,5 roku więzienia za aferę taśmową grozi w nim, że jeśli prezydent nie zastosuje wobec niego prawa łaski, ujawni nazwiska osób, które za nim stały. ""Główną postacią afery"" miał być Stanisław Kostrzewski, były skarbnik PiS i bliski doradca Jarosława Kaczyńskiego. Ośmiostronicowy, odręcznie napisany list Marka Falenty z Kancelarii Prezydenta przez prokuraturę trafił do Sądu Okręgowego w Warszawie. Jak się dowiadujemy, to już trzeci jego wniosek, ale inny niż dotychczasowe. Biznesmen, który zlecił kelnerom nagrywanie polityków i rozpętał aferę podsłuchową, w piśmie datowanym na 12 kwietnia ""przedstawia się jako osoba lojalna wobec PiS i CBA, której obiecano bezkarność za odsunięcie PO od władzy"" - podaje ""Rz"". ""W hiszpańskim więzieniu 'gnije' człowiek, który wierzył w sprawę pt. Polska uczciwa i sprawiedliwa. Zrobił, co do niego należało, wywiązał się ze wszystkich złożonych obietnic i został okrutnie oszukany przez ludzi wywodzących się z Pana formacji. Obiecali wiele korzyści i łupów politycznych. Czekałem lata codziennie łudzony, że niebawem nadejdzie dzień, w którym zostanę przez Pana ułaskawiony. Nie widać nadziei na jego nadejście. Proszę potraktować ten list jako ostatnią szansę na porozumienie się ze mną. Nie zamierzam umierać w samotności. Ujawnię zleceniodawców i wszystkie szczegóły"" - szantażuje Falenta i daje PiS miesiąc na przychylną dla niego decyzję.  Według Falenty, ""główną postacią afery jest Stanisław Kostrzewski, bliski współpracownik Jarosława Kaczyńskiego"". ""To Kostrzewski pierwszy miał się dowiedzieć o możliwości pozyskania nagrań i polecić Falencie kontynuowanie działań"" - czytamy w ""Rz"". Jak podaje dziennik, skazany opisał we wniosku, że miał się spotykać z Kostrzewskim w siedzibie PiS i w swoim biurze. Falenta wymienia 12 osób, w tym Jarosława Kaczyńskiego, Mariusza Kamińskiego, Macieja Wąsika czy Ernesta Bejdę. Prezes PiS ma figurować na liście jako pierwszy. Kostrzewski miał z nim w 2013 r. ""konsultować wykorzystanie nagrań"". Falenta grozi też w piśmie, że może ujawnić taśmę z rozmowy Mateusza Morawieckiego z prezesem PKO BP Zbigniewem Jagiełlą. Po tym jak wniosek Falenty trafił do sądu, ten zawiadomił prokuraturę o ""wynikającym z listu podejrzeniu przestępstwa"". Jak na sensacyjne wątki listu reaguje PiS? Partia nie chce komentować tej sprawy.  Na dzisiejszej konferencji prasowej głos zabrał minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro. - Nie widziałem żadnych podstaw, żeby uwzględnić wnioski o ułaskawienia Marka Falenty - stwierdził. Falentę przedstawił jako osobę zdesperowaną, która broni się, jak umie.  - To wyraz desperacji człowieka, który został skazany przez sąd prawomocnie. Prokuratura oskarżała pana Marka Falentę, kiedy byłem prokuratorem generalnym. Miał tysiąc okazji więcej, żeby powiedzieć, kto za nim stał - mówił Ziobro. Minister sprawiedliwości dodał, że Falenta ""w desperacji wymyśla historie, łudząc się, że to uchroni go przed odpowiedzialnością"". - Nie uchroni, dlatego że w Polsce prawo działa i będzie działać - powiedział Ziobro. - Jego wnioski kierowane do mnie wielokrotnie o to, by uruchomić proces ułaskawieniowy, zawsze traktowałem tak samo, czyli zostawiałem w szufladzie, dlatego że nie widziałem żadnych podstaw, żeby takie wnioski uwzględniać - powiedział minister. Tymczasem posłowie PO-KO żądają, aby na najbliższym posiedzeniu Sejmu minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro oraz koordynator służb specjalnych Mariusz Kamiński przedstawili informację o tym, co zrobiono gdy list Marka Falenty wpłynął do Kancelarii Prezydenta. - Nie może być tak, że osoby skazane szantażują najważniejszych polityków - podkreślił Marcin Kierwiński. - Nie może być tak, że osoby skazane zwracają się do najważniejszych polityków mówiąc, że albo uzyskają ułaskawienie, albo wyciągną kolejne kompromitujące obóz władzy materiały - dodał. - W tej sprawie widać, że państwo rządzone przez PiS zachowuje się kompletnie indolentnie - ocenił poseł PO-KO. Wojskową CASĄ i w ścisłej asyście kilku policjantów – tak Marek Falenta w piątek został z Hiszpanii sprowadzony do Polski. Falenta, który został prawomocnie skazany na 2,5 roku więzienia, uciekł przed odbywaniem kary do Hiszpanii. Pomagała mu jego prawniczka i zarazem kochanka. Oboje zatrzymano 5 kwietnia niedaleko Walencji. Falenta groził, że wyskoczy z okna apartamentowca, w którym się ukrywał. Trafił do hiszpańskiego aresztu, a tamtejszy sąd mimo zabiegów jego adwokatów wydał go Polsce. Marek Falenta trafił do jednego z warszawskich aresztów śledczych, gdzie został umieszczony w celi przejściowej. Przejdzie tam badania lekarskie i psychologiczne. – W przyszłym tygodniu komisja penitencjarna zdecyduje o klasyfikacji skazanego, tj. o skierowaniu go do odbywania kary pozbawienia wolności we właściwym rodzaju i typie zakładu karnego – zapowiedziała ppłk Elżbieta Krakowska, rzeczniczka Służby Więziennej.",Marek Falenta,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/katarzyna-zybertowicz-pisze-do-rzecznika-praw-obywatelskich/f2kk18m,Żona prezydenckiego doradcy obawia się o życie męża!,"Żona prezydenckiego doradcy prof. Andrzeja Zybertowicza boi się o życie męża! Twierdzi, że profesor jest obiektem hejtu i przypomina zabójstwo prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza.","Żona prezydenckiego doradcy prof. Andrzeja Zybertowicza boi się o życie męża! Twierdzi, że profesor jest obiektem hejtu i przypomina zabójstwo prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza. Żona prof. Andrzeja Zybertowicza, zwróciła się do Rzecznika Praw Obywatelskich Adama Bodnara o pomoc – podała „Rzeczpospolita”. Zdaniem Katarzyny Zybertowicz opozycjoniści chcą zastraszyć i finansowo zniszczyć jej męża. A wszystko zaczęło się od rocznicowej wypowiedzi. – Podczas obrad Okrągłego Stołu władza podzieliła się władzą z własnymi agentami – powiedział na początku lutego doradca prezydenta Andrzej Zybertowicz. Za te słowa 37 uczestników obrad Okrągłego Stołu domaga się przeprosin i wpłaty 50 tysięcy złotych na rzecz Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Przeprosiny mają ukazać się w czterech dziennikach oraz w serwisach internetowych. W wezwaniu przedsądowym podkreślono, że Zybertowicz miałby przeprosić za użycie „słów nikczemnych, nieprawdziwych i obraźliwych dla uczestników obrad Okrągłego Stołu po stronie opozycyjno-solidarnościowej”. Doradca prezydenta Dudy tłumaczył później, że tylko cytował wypowiedź Andrzeja Gwiazdy, ale tego wyjaśnienia nie chcą słyszeć żądający przeprosin. Są wśród nich m.in.: Ryszard Bugaj, Władysław Frasyniuk, Andrzej Celiński, Aleksander Hall, Adam Strzembosz, Henryk Wujec i Andrzej Zoll. W reakcji, Katarzyna Zybertowicz, żona profesora, w liście wysłanym w piątek do RPO Adama Bodnara zaapelowała, by wezwał on podpisanych pod pismem do „opamiętania się”.  Zybertowicz skarży się, że jej mąż stał się „obiektem brutalnego hejtu”, a zachęcające do agresji i zniesławiające doradcę prezydenta Dudy wypowiedzi są autorstwa znanych polityków i postaci życia politycznego „Były premier Leszek Balcerowicz, niestosownie odnosząc się do prezydenta Andrzeja Dudy, nawołuje: »Gdyby Duda miał odrobinę przyzwoitości i rozumu, to by go wyrzucił na zbity pysk«. Profesor prawa, Wojciech Sadurski na blogu namawia do »obicia twarzy« memu mężowi, prof. socjologii Lena Kolarska-Bobińska nazywa »głupkiem«"" – wylicza Katarzyna Zybertowicz i podkreśla, że boi się o swoją rodzinę i zwraca się do rzecznika Bodnara o wyciągnięcie lekcji z tragedii, która tak niedawno miała miejsce w Gdańsku. „Dwie córki straciły ukochanego ojca. Ja też mam kilkunastoletniego syna, który coraz bardziej niepokoi się, czy ktoś nie zrobi ojcu krzywdy”  – napisała Katarzyna Zybertowicz.",Prof. Andrzej Zybertowicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-2019-okregi-listy-kandydaci-do-sejmu-sosnowiec-okreg-32/dd1wbcx,Wybory 2019. Kto kandyduje do Sejmu z Sosnowca?,"Wybory parlamentarne 2019 już w niedzielę 13 października. Sprawdź, kto kandyduje do Sejmu z Sosnowca i okolic. Poniżej przedstawiamy kandydatów do Sejmu, którzy w wyborach 2019 wystartują z okręgu numer 32, obejmującego obszar powiatu powiatów: będzińskiego, zawierciańskiego oraz miast na prawach powiatu: Dąbrowy Górniczej, Jaworzna i Sosnowca.","Wybory parlamentarne 2019 już w niedzielę 13 października. Sprawdź, kto kandyduje do Sejmu z Sosnowca i okolic. Poniżej przedstawiamy kandydatów do Sejmu, którzy w wyborach 2019 wystartują z okręgu numer 32, obejmującego obszar powiatu powiatów: będzińskiego, zawierciańskiego oraz miast na prawach powiatu: Dąbrowy Górniczej, Jaworzna i Sosnowca. 13 października 2019 roku odbędą się wybory parlamentarne. Jednym z okręgów będzie okręg numer 32, obejmujący następujące powiaty: będziński, zawierciański oraz miasta na prawach powiatu: Dąbrowa Górnicza, Jaworzno, Sosnowiec. Do zdobycia jest tam 9 mandatów. 1) CHROBAK Barbara Stanisława 

2) MARKOWSKI Krzysztof

3) CIOŁCZYK Janusz Kazimierz

4) PEROŃ Krzysztof Edward 

5) BOSAK Jan 

6) SPORYSZKIEWICZ Anna Jadwiga 

7) DUDA Andrzej Marek 

8) DRATWA Paweł 

9) BORÓWKA Stanisław Antoni 

10) GÓRALCZYK Marcin Grzegorz 

11) KAŁUŻA Anna Grażyna 

12) PARADZIŃSKA Ewa Bogusława 

13) JANIK Ewa Barbara 

14) DOBROWOLSKI Cezary Adam

15) BEBEŃCA Agata Elżbieta 

16) LABOCHA Eliza Maria

17) KMITA Tomasz Adam  

18) DĄBROWA Stanisław 1) MALIK Ewa Danuta 

2) ANDZEL Waldemar Franciszek 

3) WARWAS Robert Piotr

4) NOWICKA Danuta Czesława

5) MATERLA Maria

6) KOZIK Marcin Henryk

7) ZARYCHTA-SURÓWKA Małgorzata Wioletta 

8) PIĄTEK Zbigniew Józef

9) SZYDLIK Bożena Grażyna 

10) WILK Kazimierz Czesław

11) WARDENGA Lena Marzena 

12) DERELA Maciej Daniel

13) CIEŚLIK Beata Elżbieta 

14) SZOPA Paweł Ludwik

15) TRAWCZYŃSKA Ewa Irena 

16) GŁĄB Zenon Zygmunt

17) CURYŁO Łukasz 1) CZARZASTY Włodzimierz 

2) ADAMCZYK Rafał Jan

3) ZIEGLER-CHAMIELEC Anita Kornelia

4) NITWINKO Wojciech Marcin

5) LITEWKA Łukasz Karol

6) KOT Magdalena Monika

7) CHUDZIKIEWICZ Wacław Michał 

8) DZIUBKA Marta 

9) KUŹNICKI Adrian Paweł

10) PÓŁTORAK Ewa Katarzyna

11) ŁUBEK Małgorzata

12) GŁADKOWSKI Marcin Rafał

13) FILIK Anna Ewa

14) GRANAT Aleksandra Maria

15) ŁUKASIK Damian Leszek

16) CZAJER Urszula 

17) CIASTOŃ Łukasz Rafał  1) JANOSKA Jerzy Jan 

2) KOLCZYK Marcin Czesław 

3) SIKORA Waldemar 

4) OLEKSIEWICZ Grzegorz Ryszard

5) JAKÓBIK Artur Karol

6) KLARCZYŃSKA Olga Kinga

7) KRZYŻAK Monika Mirella

8) KOCLĘGA Jagoda Magda 

9) CYGAN Renata Aleksandra 

10) MIZDRA Ryszard Zbigniew  

11) GRABOWSKI Wojciech Andrzej 

12) SURMIK Dominika Agnieszka

13) CIEŚLIK Robert Paweł

14) DĄBROWSKA Małgorzata Halina

15) LOREK Magdalena Ilona 

16) GOREL Ewelina Magdalena

17) OSIAL Sylwia 

18) PAŁKA Krzysztof Adam Lista numer 5 - Koalicyjny Komitet Wyborczy Koalicja Obywatelska PO .N IPL Zieloni 1) SAŁUGA Wojciech Paweł

2) DOLNIAK Barbara 

3) BOCHENEK Mateusz Andrzej 

4) NEMŚ Anna Ewa 

5) WĘGRZYNOWICZ Marek Romuald 

6) ŁAPAJ Bożena Irena

7) KLIMEK Maciej Artur

8) KOSMALA-GĄSIOR Teresa Mieczysława 

9) ZAPART Marcin Jakub  

10) SZCZEPANEK Paweł 

11) MILEJ Ryszard Tadeusz

12) SOCHACKI Jarosław Jacek 

13) SOLIPIWKO Renata Janina 

14) SKOTALCZYK Ewa Barbara 

15) JANECZEK Marcin Bernard 

16) OCHĘDUSZKO-LUDWIK Małgorzata Agata 

17) LIEGMANN Elżbieta Joanna

18) MOĆKO Jolanta Izabela",Wybory 2019,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydent-o-expose-premiera/rq61p0v,Prezydent o expose: nie mogło zanudzić,"- Myślę, że expose było wygłoszone w sposób spójny, z ciekawym podejściem do tego, jaka powinna być polska polityka - ocenił Andrzej Duda. Zauważył, że nie było długie, ""akurat do przyjęcia"", więc nie mogło zanudzić.","- Myślę, że expose było wygłoszone w sposób spójny, z ciekawym podejściem do tego, jaka powinna być polska polityka - ocenił Andrzej Duda. Zauważył, że nie było długie, ""akurat do przyjęcia"", więc nie mogło zanudzić. - cieszę się, że ta polityka tak mocno nawiązuje do tego, z czym mieliśmy już do czynienia przez ostatnie cztery lata - powiedział prezydent. - Cieszę się, że premier zaakcentował w expose, że chcemy, aby Polska wreszcie stawała się normalnym państwem, i jest to podniesienie tego pojęcia na zupełnie inny poziom - podkreślił. - To nie jest ciepła woda w kranie, to jest ciepła woda w kranie w mieszkaniu, za które jesteśmy w stanie spokojnie zapłacić czynsz, dlatego że zarabiamy na tyle dobrze. Nie martwiąc się o to, gdzie jest praca, gdzie jest dobra płaca, gdzie jest zapewnione bezpieczeństwo - dodał. - Premier i Rada Ministrów dobrze spoglądają w przyszłość i trafnie diagnozują to, co wynika z danych i przewidywań - mówił Andrzej Duda, komentując expose, które wygłosił w Sejmie premier Mateusz Morawiecki. Prezydent podkreślił, że premier szczególnie mocno podniósł kwestię rodziny, ochrony dzieci i młodzieży przed ""złymi wpływami"", co - jak dodał - spotkało się z jego aprobatą. Nawiązywał także do wypowiedzi Morawieckiego o zachowaniu tożsamości narodowej; ocenił, że nowoczesne państwo nie jest państwem, w którym społeczeństwo ma się wyrzec tradycji. - Pan premier i Rada Ministrów dzisiaj dobrze spogląda w przyszłość i trafnie diagnozuje to, co wynika z różnego rodzaju przewidywań czy danych, które są także wskaźnikami przedstawionymi przez GUS - mówił prezydent. Podkreślał też, że cieszy się z zaakcentowania przez premiera kwestii ochrony klimatu czy ograniczenia zużycia plastiku. (Źródło: PAP)",Prezydent Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/odznaczenia-od-prezydenta-dudy-dla-zolnierzy-wykletych/xqw3r1c,"„Komuniści się was bali"". Prezydent oddał hołd Wyklętym",Cała Polska oddała w piątek hołd Żołnierzom Wyklętym. Nielicznym żyjącym prezydent Andrzej Duda wręczył odznaczenia. – Komuniści bali się Żołnierzy Niezłomnych! Dlatego nad miejscami ich pochówku kładziono chodniki i wylewano asfalt – mówił prezydent podczas uroczystości w Pałacu Prezydenckim.,"Cała Polska oddała w piątek hołd Żołnierzom Wyklętym. Nielicznym żyjącym prezydent Andrzej Duda wręczył odznaczenia. – Komuniści bali się Żołnierzy Niezłomnych! Dlatego nad miejscami ich pochówku kładziono chodniki i wylewano asfalt – mówił prezydent podczas uroczystości w Pałacu Prezydenckim. I dodał: – Jesteście Państwo bohaterami. Narodowy Dzień Pamięci Żołnierzy Wyklętych to młode święto – obchodzone było po raz dziewiąty. Jest jednym z nielicznych w ostatnim czasie dowodem, że polityków może coś połączyć, a nie tylko podzielić. Inicjatywę ustawodawczą w tej sprawie podjął prezydent Lech Kaczyński (†60 l.). Po jego tragicznej śmierci w Smoleńsku ustawę podpisał w 2011 r. już jego następca, prezydent Bronisław Komorowski (67 l.). Posłowie i senatorowie poparli ustawę niemal jednogłośnie. Niedługo powinno być gotowe także Muzeum Żołnierzy Wyklętych, które powstanie w Ostrołęce. Ukończone właśnie budynki odwiedził w piątek premier Mateusz Morawiecki (51 l.). – Dzięki muzeum historia nie będzie milczeć o bohaterach, dzięki odbudowywaniu pamięci o nich przełamujemy porządek pojałtański – mówił w piątek szef rządu. Żołnierzami Wyklętymi nazywa się żołnierzy antykomunistycznego podziemia niepodległościowego, którzy po II wojnie światowej przystąpili do walki z sowieckim okupantem. Najczęściej walczyli w lasach. Ostatniego niezłomnego zabito w obławie w 1963 r. ","„Komuniści się was bali"". Prezydent oddał hołd Wyklętym",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tasmy-kaczynskiego-pis-o-fakturze-za-uslugi-austriackiego-architekta/050x3q7,"Tak PiS broni ""faktury Kaczyńskiego"". Co na to przepisy?","""Gazeta Wyborcza"" pokazała jedną z czterech faktur, które austriacki biznesmen Gerald Birgfellner wystawił spółce Srebrna za usługi dotyczące budowy bliźniaczych wieżowców. Opublikowania takiej faktury domagał się premier Mateusz Morawiecki. PiS komentuje tę sprawę usiłując przekonać opinię publiczną, że faktura jest nieważna.","""Gazeta Wyborcza"" pokazała jedną z czterech faktur, które austriacki biznesmen Gerald Birgfellner wystawił spółce Srebrna za usługi dotyczące budowy bliźniaczych wieżowców. Opublikowania takiej faktury domagał się premier Mateusz Morawiecki. PiS komentuje tę sprawę usiłując przekonać opinię publiczną, że faktura jest nieważna. Afera dotycząca spółki Srebrna - która jest powiązana z PiS - wybuchła po ujawnieniu taśm Kaczyńskiego przez ""Gazetę Wyborczą"". Austriacki biznesmen - skoligacony z rodziną Kaczyńskiego - rozmawia tam z prezesem PiS o usługach, które wykonał (jego zdaniem) dla Srebrnej. ""Wyborcza"" opisuje, że Kaczyński chciał wybudować w centrum Warszawy dwa bliźniacze wieżowce za kredyt z państwowego banku, ale – jak piszą dziennikarze ""GW"" po zawieszeniu pomysłu spółka nie zapłaciła Austriakowi.  Po publikacjach ""GW"" politycy PiS bronili prezesa, że spółka nie mogła zapłacić biznesmenowi, bo nie wystawił faktury. – Ten biznesmen zachowuje się naprawdę dziwnie. Człowieku, chcesz odzyskać jakieś swoje środki za wykonane usługi, to idź do sądu, sąd określi, jakiej wysokości one powinny być. W przeciwnym razie trudno tego dociec, bo nie chcesz przedstawić faktur. Przecież każdy z nas, jak płaci za remont łazienki, budowę płotu, to chce paragon fiskalny albo fakturę. No i tego domagały się osoby, które po stronie fundacji czy spółki Srebrna dyskutowały ten temat. Tymczasem po drugiej stronie nie było faktury – mówił wtedy premier Mateusz Morawiecki. Faktury jednak były – jak od początku argumentował pełnomocnik Austriaka, mec. Jacek Dubois. Teraz ""Wyborcza"" opublikowała pierwszą z nich - na kwotę prawie 1,3 mln zł plus niespełna 300 tys. zł VAT. Fakturę wystawiła spółka Nuneaton powołana przez Srebrną specjalnie do budowy bliźniaczych wieżowców w centrum Warszawy z datą. Termin płatności upłynął 21 czerwca.  Jak PiS zareagował na nowe informacje? – Faktura o której napisała dziś GW nie jest podstawą do dokonania płatności, bo w niej nie wiadomo o co chodzi. Taką fakturę każdy może wystawić każdemu – napisała na Twitterze Beata Mazurek, rzeczniczka partii. Z kolei prof. Andrzej Zybertowicz, doradca prezydenta Andrzeja Dudy wypalił w TOK FM, że ""ta pokazana faktura jest ułomna. Brakuje w niej podpisów. Być może były tam dokumenty, które nie spełniały norm biznesowych"". Problem w tym, że od 15 lat, czyli od 2004 roku, obowiązują przepisy, wedle których faktury VAT nie muszą być podpisywane. Spółka Srebrna wydała komunikat, w którym przekonuje, że ""opublikowana przez media faktura nie została doręczona spółce Srebrna i nie była księgowana"". – Spółka kwestionuje jakiekolwiek roszczenia ze strony pana Birgfellnera – informuje prezes Srebrnej Małgorzata Kujda.",Taśmy Kaczyńskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/michal-pirog-popiera-szymona-holownie-w-wyborach-prezydenckich/zgv9chg,Znaleźliśmy pierwszego wyborcę Hołowni. To celebryta!,"Telewizyjny celebryta Szymon Hołownia (43 l.) ogłosił chęć startu w wyborach prezydenckich. Pierwszy sondaż dał mu 9 proc. poparcia, co uplasowało go na trzecim miejscu. Z tą kandydaturą jest jednak pewien problem – nie bardzo widać znane twarze, które ją popierają. Fakt ruszył więc na pomoc.","Telewizyjny celebryta Szymon Hołownia (43 l.) ogłosił chęć startu w wyborach prezydenckich. Pierwszy sondaż dał mu 9 proc. poparcia, co uplasowało go na trzecim miejscu. Z tą kandydaturą jest jednak pewien problem – nie bardzo widać znane twarze, które ją popierają. Fakt ruszył więc na pomoc. Udało nam się znaleźć pierwszego celebrytę, dla którego prezydentura Szymona Hołowni to dobry pomysł. Jest to Michał Piróg (40 l), znany choreograf. Jego zdaniem Hołownię można poprzeć jeśli… nie cierpi się Andrzeja Dudy. Jego poparcie wynika z głębokiego zawodu, jaki sprawiła mu głowa państwa i jego żona. – Nazywam parę prezydencką „państwem celofan”, bo kiedy ma ich nie być, to ich nie ma, a kiedy trzeba poprawić swoje notowania, to się pojawiają. Chętnie na najważniejszym w Polsce stanowisku przywitam osobę, która jest wykształcona, inteligentna i ma swoje zdanie. To jest lepsza opcja – mówi Faktowi Michał Piróg, zachwalając Szymona Hołownię.",Oto pierwszy wyborca Szymona Hołowni,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-parlamentarne-2019-kandydaci-do-sejmu-z-krakowa-okrag-12-i-13/yw0vnrc,Wybory parlamentarne 2019: kandydaci do Sejmu z Krakowa,"Wybory parlamentarne 2019 już w tę niedzielę, 13 października. Mieszkańcy Krakowa i okolicznych powiatów będą oddawać głosy w jesiennych wyborach w ramach okręgów nr 12 i 13. Sprawdź, na kogo w Krakowie możesz głosować podczas wyborów parlamentarnych 2019. Oto pełna lista kandydatów do Sejmu z Krakowa i okolic.","Wybory parlamentarne 2019 już w tę niedzielę, 13 października. Mieszkańcy Krakowa i okolicznych powiatów będą oddawać głosy w jesiennych wyborach w ramach okręgów nr 12 i 13. Sprawdź, na kogo w Krakowie możesz głosować podczas wyborów parlamentarnych 2019. Oto pełna lista kandydatów do Sejmu z Krakowa i okolic. W zbliżających się wyborach parlamentarnych 2019 wybierzemy posłów i senatorów na nową kadencję. Okręg wyborczy nr 12 obejmuje część województwa małopolskiego, w tym obszary powiatów: chrzanowskiego, myślenickiego, oświęcimskiego, suskiego, wadowickiego. Natomiast okręg wyborczy nr 13 to część województwa małopolskiego, w tym obszary powiatów: krakowskiego, miechowskiego, olkuskiego oraz samego Krakowa – miasta na prawach powiatu.  Warto przypomnieć, że w lokalu wyborczym wyborcy otrzymają dwie jednostronicowe karty do głosowania. Na jednej karcie znajdą się listy kandydatów do Sejmu zarejestrowanych w danym okręgu wyborczym (w kolejności zgodnej z wylosowanymi numerami). Druga karta będzie natomiast zawierała nazwiska kandydatów do Senatu. Nazwiska kandydatów na posłów będą wydrukowane na szarym tle, zaś na senatorów – na żółtym. W okręgu chrzanowskim (nr 12) w wyborach do Sejmu zarejestrowano pięć list. O osiem mandatów walczy osiemdziesiąt kandydatów z następujących partii: Polskie Stronnictwo Ludowe

Prawo i Sprawiedliwość

Sojusz Lewicy Demokratycznej

Konfederacja Wolność i Niepodległość

Koalicja Obywatelska Lista wyborcza nr 1. Kandydaci PSL i Kukiz'15 z Krakowa to: 1 BRYNKUS Józef

2 KAŁA Józef

3 HERBUT Dawid Julian

4 ZAWADZKI Grzegorz Roman

5 DĘBIŃSKA Maria

6 GOŁĄB Katarzyna

7 BOLEK Magdalena

8 BEDRA Renata Barbara

9 MICHALEC Sylwia

10 SIKORA Marek Andrzej

11 HYJEK Ewa Maria

12 PAJĄK Dorota

13 JAKUBOWSKI Tomasz Marek

14 KIERPIEC Daniel Józef

15 GÓRECKI Andrzej

16 MOTYKA Miłosz Maksymilian  Lista wyborcza nr 2. Kandydaci do Sejmu z PiS z okręgu wyborczego nr 12: 1 BOCHENEK Rafał Paweł

2 POLAK Marek Władysław

3 BIERNAT Zbigniew Stanisław

4 FILIPIAK Ewa Maria

5 KOZIK Krzysztof Janusz

6 HAJOS Sławomir Paweł

7 KUROWSKI Władysław Michał

8 STARZEC Zbigniew Władysław

9 GIBAS Iwona Józefa

10 KASPROWSKI Wojciech Marcin

11 MAJKA Jolanta Maria

12 KACZYŃSKI Filip Roman

13 ŚWIERKOSZ Grażyna wyższy urzędnik samorządowy

14 KASPRZYCKA Stanisława Marzena

15 TROJANOWSKA Grażyna

16 DUDA Roman Wincenty Lista wyborcza nr 3. Kandydaci Lewicy (SLD, Wiosna, Lewica Razem) do Sejmu: 1 ŚMIAŁEK Ryszard Kazimierz

2 WÓJTOWICZ Katarzyna Małgorzata

3 ZAWADA Tomasz Leszek

4 BROŻEK Dominika Maria

5 JEZIERSKI Paweł Stanisław

6 KOWALÓWKA Michał Grzegorz

7 RAUCH Jan Zbigniew

8 STASIK Iwona Ewa

9 FILIPEK Magdalena

10 KUC Maria Teresa

11 JANUSZYK Władysław

12 LEGOŃ Natalia Joanna

13 GUGULSKI Jarosław Marek

14 TYMAN Agnieszka

15 KAJDAS Dorota Ewa

16 JAGLARZ Jakub Jerzy A oto lista wyborcza nr 4. Kandydaci Konfederacji Wolność i Niepodległość do Sejmu: 1 WILCZYŃSKI Bartosz

2 KRAWCZYK Emil Piotr

3 CHMIEL Dariusz Bogdan

4 KUMANEK Grzegorz Jan

5 BAJER Marcin Jakub

6 CURZYDŁO Jerzy

7 SALAWA Marta

8 CZACHUR Adam Aleksander

9 SIŁUSZYK Sylwia Małgorzata

10 URBAŃSKA Anna Katarzyna

11 MREŃCA Tomasz

12 BANET Piotr Paweł

13 SKWARCZYŃSKA Katarzyna Anna

14 JASTRZĘBSKA Sylwia Jolanta

15 ZASŁONA-POLAK Katarzyna

16 KŁECZEK Tomasz Lista wyborcza nr 5. Kandydaci Koalicji Obywatelskiej (PO, Nowoczesna, Zieloni) do Sejmu: 1 NIEDZIELA Dorota

2 SOWA Marek Jan

3 POTOCKI Adam Kajetan

4 STYCZEŃ Adam Tomasz

5 KLINOWSKI Mateusz Michał

6 WĄTROBA Ewa Beata

7 CHOWANIEC Michał

8 LUBAŃSKI Adam Jarosław

9 WINCENCIAK-WALAS Ewa Magdalena

10 SKOWROŃSKA Kinga Agnieszka

11 BRÓZDA Marcin

12 BLIŹNIAK Katarzyna Elżbieta

13 ARKIT Szymon Tadeusz

14 KLAJA Tomasz Zygmunt

15 MIRANOWICZ Maria Wiesława

16 ŻABA Tadeusz Natomiast w okręgu krakowskim (nr 13) w wyborach parlamentarnych 2019 zarejestrowano siedem list. Do rozdania jest czternaście mandatów. Powalczy o nie sto osiemdziesiąt pięć kandydatów reprezentujących partie: Polskie Stronnictwo Ludowe

Prawo i Sprawiedliwość

Sojusz Lewicy Demokratycznej

Konfederacja Wolność i Niepodległość

Koalicja Obywatelska

Prawica

Koalicja Bezpartyjni i Samorządowcy Lista wyborcza nr 3. Kandydaci Lewicy (partii SLD, Wiosna, Lewica Razem) do Sejmu w wyborach parlamentarnych 2019 to: Lista wyborcza nr 4. Oto kandydaci Konfederacji Wolność i Niepodległość do Sejmu: Lista wyborcza nr 5. Kandydaci Koalicji Obywatelskiej (PO, Nowoczesna, Zieloni) do Sejmu: Lista wyborcza Koalicji Bezpartyjnych i Samorządowców w okręgu nr 12 to: Wstrząsające wyznanie kandydatki do Sejmu. „Dwa razy chorowałam na nowotwór złośliwy""",wybory parlamentarne 2019. Kraków,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wojna-o-wladze-w-tvp-duda-inaczej-chcial-to-rozegrac/8gsn5dc,Wojna o władzę w TVP. Duda inaczej chciał to rozegrać...,"Podczas niedawnego posiedzenia rady nadzorczej TVP Piotr Pałka został zawieszony w czynnościach członka tejże rady. Mający poparcie m.in. Andrzeja Dudy, Pałka został powołany na to stanowisko tydzień temu, w miejsce Macieja Staneckiego - sojusznika Jacka Kurskiego. Jeszcze tydzień temu wyglądało, że Jacek Kurski straci władzę w TVP. Dziś wygląda na to, że Kurski obronił swą pozycję, a największym przegranym jest Andrzej Duda, który w zamian za dwa miejsca w radzie, miał zgodzić się na podpisanie ustawy finansującej TVP.","Podczas niedawnego posiedzenia rady nadzorczej TVP Piotr Pałka został zawieszony w czynnościach członka tejże rady. Mający poparcie m.in. Andrzeja Dudy, Pałka został powołany na to stanowisko tydzień temu, w miejsce Macieja Staneckiego - sojusznika Jacka Kurskiego. Jeszcze tydzień temu wyglądało, że Jacek Kurski straci władzę w TVP. Dziś wygląda na to, że Kurski obronił swą pozycję, a największym przegranym jest Andrzej Duda, który w zamian za dwa miejsca w radzie, miał zgodzić się na podpisanie ustawy finansującej TVP. Piotr Pałka został zawieszony w czynnościach członka ledwie tydzień po tym, jak do rzeczonej rady został powołany. Powodem zawieszenia miało być postępowanie sądowe, które Pałka wytoczył TVP. Podczas posiedzenia Rady Mediów Narodowych między Pałką a szefem RMN Krzysztofem Czabańskim miało dojść do ostrej wymiany zdań. Pałka zapewniał, że RMN wiedziała, iż nie zamierza on wycofać pozwu przeciwko TVP, Czabański miał ocenić mianem bzdury. W efekcie Pałka został zawieszony, a w radzie nadzorczej TVP pozostała powołana wraz z nim Marzena Paczuska oraz dysponujący decydującym głosem Jacek Kurski. To zaś wskazuje na to, iż nie kto inny, a Jacek Kurski wyszedł zwycięsko z trwającej rozgrywki. Pałka, wraz z Paczuską, zostali powołani do rady TVP tydzień temu. Miejsce w niej stracił zaś Maciej Stanecki. To miało zmienić układ sił w radzie nadzorczej, gdyż Stanecki był sojusznikiem Kurskiego, a Pałka kojarzony jest m.in. ze środowiskiem Andrzeja Dudy, któremu z Kurskim nie po drodze. I to właśnie Duda, jak wynika z informacji Wirtualnej Polski, miał przystać na kompromis z Jarosławem Kaczyńskim, polegający na tym, że w zamian za powołanie dwóch nowych członków rady, prezydent podpisze ustawę finansującą TVP.  I choć Andrzej Duda ustawę podpisał, a w radzie doszło do zmiany, to niedawne zawieszenie Pałki de facto przywraca wcześniejszy stan rzeczy, w którym Jacek Kurski ma władzę w TVP. A właśnie to miało być solą w oku prezydenta Andrzeja Dudy.",Wojna o władzę w TVP,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/polskie-msz-chce-usuniecia-tablic-z-miejsca-katastrofy-smolenskiej/vl1me64,Postawili to w miejscu katastrofy smoleńskiej. Polacy są wściekli,"Rosjanie postawili pamiątkowe tablice w miejscu, w którym doszło do katastrofy smoleńskiej. Tekst na tablicach przedstawia m.in. ustalenia rosyjskiego Międzypaństwowego Komitetu Lotniczego (MAK) na temat przyczyn katastrofy. Polskie MSZ domaga się natychmiastowego usunięcia tych tablic.","Rosjanie postawili pamiątkowe tablice w miejscu, w którym doszło do katastrofy smoleńskiej. Tekst na tablicach przedstawia m.in. ustalenia rosyjskiego Międzypaństwowego Komitetu Lotniczego (MAK) na temat przyczyn katastrofy. Polskie MSZ domaga się natychmiastowego usunięcia tych tablic. Jako autor tablic figuruje mieszcząca się w Smoleńsku organizacja o nazwie Fundacja Pomocy w Pojednaniu Narodów Uczestniczących w Konfliktach Wojskowych. Jej przedstawiciel Władimir Szargajew powiedział PAP, że są to ""tablice, które wyjaśniają ludzką tragedię"". Powiedział też, że ""nie jest to inicjatywa państwa, lecz inicjatywa organizacji społecznej Fundacja Pojednanie"". Jak poinformował resort dyplomacji, w reakcji na ustawienie tablic wiceszef MSZ odpowiedzialny m.in. za politykę wschodnią Marcin Przydacz spotkał się z ambasadorem Federacji Rosyjskiej w Warszawie Siergiejem Andriejewem. W przekazanym ambasadorowi stanowisku - jak podało biuro prasowe MSZ - przekazano stronie rosyjskiej, że ""zarówno treść, jak i samo postawienie tablic nie zostało uzgodnione ze stroną polską"", a Polska ""oczekuje w tej sprawie na wyjaśnienia, usunięcia tablic, jak również niezwłocznego wprowadzenia w życie polsko-rosyjskich uzgodnień dotyczących budowy pomnika ofiar na miejscu katastrofy"".  Trzy duże tablice połączone w jedną całość stoją pomiędzy kamieniem upamiętniającym miejsce katastrofy a brzozą, przy której odwiedzający to miejsce pozostawiają kwiaty i znicze. Obecny właściciel tego terenu Aleksandr Syriewicz powiedział PAP, że fundacja zwróciła się do niego o udostępnienie miejsca na postawienie tablic i że zawierają one ""ogólne informacje, które są oficjalnie opublikowane"". Pierwszą tablicę, noszącą tytuł ""Chronologia wypadków 10.04.2010"" opatrzono polskim godłem z podpisem ""Komisja Badania Wypadków Lotniczych Lotnictwa Państwowego"". Na tablicy tej są fragmenty raportu końcowego polskiej Komisji Badania Wypadków Lotniczych Lotnictwa Państwowego, opublikowanego w 2011 roku. Przed tymi fragmentami umieszczono kilkuakapitowy wstęp, który głosi m.in., że ""śledztwo Międzypaństwowego Komitetu Lotniczego (MAK) ustaliło, że wszystkie systemy samolotu do zderzenia z ziemią działały normalnie"" i że MAK ""jako przyczynę katastrofy wskazał nieprawidłowe działania załogi samolotu i wywieraną na nią presję psychologiczną"". Druga tablica zawiera fragmenty raportu MAK i wniosków padających w tym raporcie. Trzecia tablica zatytułowana jest ""Informacje ogólne"" i zawiera opis ""sytuacji synoptycznej"" w dniu katastrofy, informacje o lotnisku Smoleńsk-Północny i informacje o samolocie Tu-154M. Syriewicz, dyrektor firmy Wiek, od 2017 roku jest właścicielem działki sąsiadującej z lotniskiem Siewiernyj w Smoleńsku, która wcześniej należała do Smoleńskich Zakładów Lotniczych. Działka obejmuje fragment terytorium, na którym znalazły się po katastrofie szczątki ofiar i samolotu; na jej terenie znajduje się kamień upamiętniający tragedię i prowadząca do miejsca katastrofy betonowa droga.  Władimir Szargajew jest jedną z osób, które podpisały się w kwietniu br. pod listem otwartym do prezydenta Władimira Putina, ogłoszonym na blogu gazety ""Zawtra"". Sygnatariusze tego listu postulowali, by władze Rosji oświadczyły oficjalnie, że nie mają związku ze zbrodnią katyńską. Pod listem podpisał się także m.in. Władisław Szwed, który od lat głosi tezę, że Polaków, wziętych do niewoli w 1939 roku przez Armię Czerwoną, zamordowali w 1941 roku hitlerowcy.  10 kwietnia 2010 roku samolot Tu-154M z polską delegacją udającą się na obchody 70. rocznicy zbrodni katyńskiej rozbił się pod Smoleńskiem. Zginęło 96 osób, w tym prezydent RP Lech Kaczyński wraz z małżonką, oraz wielu wysokich rangą urzędników państwowych i dowódców wojskowych.",Polskie MSZ chce usunięcia tablic z miejsca katastrofy smoleńskiej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pogrzeb-posla-pis-poruszajace-slowa-jaroslawa-kaczynskiego-na-pogrzebie/8lgk47h,Pogrzeb posła PiS. Poruszające słowa Jarosława Kaczyńskiego na pogrzebie,"Poseł Stefan Strzałkowski († 62 l.) zmarł 8 listopada, w sobotę został pochowany w Pękaninie k. Białogardu (woj. zachodniopomorskie). W uroczystościach pogrzebowych wziął udział Jarosław Kaczyński oraz wicemarszałkowie Sejmu Małgorzata Gosiewska i Ryszard Terlecki. Prezes PiS zabrał głos podczas pogrzebu i pożegnał posła.","Poseł Stefan Strzałkowski († 62 l.) zmarł 8 listopada, w sobotę został pochowany w Pękaninie k. Białogardu (woj. zachodniopomorskie). W uroczystościach pogrzebowych wziął udział Jarosław Kaczyński oraz wicemarszałkowie Sejmu Małgorzata Gosiewska i Ryszard Terlecki. Prezes PiS zabrał głos podczas pogrzebu i pożegnał posła. Stefan Strzałkowski zmarł w szpitalu MSWiA w Warszawie. Został pochowany w sobotę na Cmentarzu Komunalnym w Pękaninie. Poseł został pośmiertnie odznaczony Krzyżem Kawalerskim Orderu Odrodzenia Polski przez prezydenta Andrzeja Dudę za wybitne osiągnięcia podejmowane z pożytkiem dla kraju w działalności państwowej i publicznej. Odznaczenie odebrała żona zmarłego z rąk wojewody zachodniopomorskiego Tomasza Hinca. W uroczystościach udział wzięli m.in. prezes PiS Jarosław Kaczyński, wicemarszałkowie Małgorzata Gosiewska i Ryszard Terlecki, minister gospodarki morskiej Marek Gróbarczyk, europosłowie Elżbieta Rafalska oraz Joachim Brudziński, posłowie Małgorzata Golińska, Paweł Szefernaker i Czesław Hoc. Jarosław Kaczyński w swoim wystąpieniu podkreślił, że przyszło mu pożegnać człowieka, który „przeszedł życie dobrze czyniąc”. Poseł był też nauczycielem i dyrektorem szkoły. – Mógł iść drogą, też przecież wzbudzającą szacunek i bardzo społecznie ważną, ale podjął się zadań trudniejszych, zadań związanych z życiem publicznym, zadań związanych z tym wszystkim, co miało tej ziemi służyć. I służył jej, jako pierwszy starosta (...), służył jej następnie jako burmistrz tego miasta przez siedem lat i w końcu służył ojczyźnie jako poseł. Służył dobrze – powiedział prezes PiS. – Nie bał się być dobry, nie bał się być, kiedy trzeba, twardy, i dzięki temu uczynił dla Białogardu bardzo wiele dobrego. Zapisał się w dziejach tej ziemi złotymi głoskami – dodał. – Żegnamy go z bólem, z wielkim bólem, z przeświadczeniem, że jego przedwczesna, bardzo przedwczesna śmierć była ciosem nie tylko dla najbliższych, nie tylko dla rodziny, nie tylko dla tych, którzy go znali, kochali, czy lubili, ale także dla tego miasta, tej ziemi i dla naszej społeczności, dla tych wszystkich, którzy chcą by Polska zmieniała się ku lepszemu. Był człowiekiem dobrej zmiany i tej zmianie służył – powiedział Kaczyński. Podczas uroczystości wiceminister spraw wewnętrznych i administracji Paweł Szefernaker odczytał list od premiera Matusza Morawieckiego. – Żegnamy człowieka zaangażowanego, oddanego służbie ludziom z bliskiego i dalszego otoczenia, wrażliwego na potrzeby innych (…) Wiem, że to odejście jest wielką, niepowetowaną stratą dla wszystkich bliskich osób – napisał premier. Po nabożeństwie kondukt żałobny przeszedł na Cmentarz Komunalny w Pękaninie. Uroczystości miały charakter oficjalny, a ich organizatorem była Kancelaria Sejmu. Po śmierci posła starosta białogardzki Piotr Pakuszto ogłosił w powiecie trzydniową żałobę. W magistracie i starostwie powiatowym wystawiono księgi kondolencyjne.",Stefan Strzałkowski,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/budzet-2020-rzad-zmienia-plany-beda-poprawki/9qefmxc,Obietnice PiS zagrożone?! Rząd w ostatniej chwili zmienia plany!,"Mamy koniec listopada, a ministerstwo właśnie rozpoczęło prace nad nowym projektem budżetu na 2020 rok. Wszystko z powodu zamieszania wokół zniesienia limitu 30-krotności składek na ZUS – poinformował wiceminister finansów Tomasz Robaczyński.","Mamy koniec listopada, a ministerstwo właśnie rozpoczęło prace nad nowym projektem budżetu na 2020 rok. Wszystko z powodu zamieszania wokół zniesienia limitu 30-krotności składek na ZUS – poinformował wiceminister finansów Tomasz Robaczyński. ""Pracujemy nad projektem nowego budżetu na 2020 r., uwzględniającego zmiany, które nastąpiły w ostatnich dniach"" - przekazał Polskiej Agencji Prasowej Robaczyński. Wskazał na wycofanie z Sejmu projektu, który miał znieść tzw. 30-krotność dotyczącą składek na ZUS. Konkrety na razie nie są znane, ale jeśli rząd chce utrzymać zapowiadany zerowy deficyt w przyszłorocznym budżecie, musi znaleźć około 7 miliardów złotych. O co chodzi w zniesieniu 30-krotności składki na ZUS? Limit 30-krotności oznacza, że jeśli ktoś zarabia w ciągu roku więcej niż 30-krotność przeciętnego wynagrodzenia w gospodarce, nie musi odkładać składki na emeryturę do ZUS od kwoty powyżej tej granicy. Projekt „pierwszego w historii Polski po 1989 roku budżetu bez deficytu” rząd przyjął w trakcie kampanii wyborczej we wrześniu. Jednymi z wpływów, które zostały w nim uwzględnione, były przychody związane ze zniesieniem limitu 30-krotności składki ZUS. Ze względu na zdecydowany opór wielu środowisk, w tym prezydenta Andrzeja Dudy, związkowej ""Solidarności"", a także jednego z koalicjantów Zjednoczonej Prawicy, Porozumienia Jarosława Gowina, projekt miał zostać wycofany. Później jednak niespodziewanie pojawił się w Sejmie za sprawą grupy posłów PiS. Ta sama grupa posłów w równie zagadkowy sposób go wycofała. Małgorzata Kidawa-Błońska, jedna z liderek opozycyjnej Koalicji Obywatelskiej, stwierdziła ostro, że PiS wycofał projekt ustawy, bo bał się porażki w pierwszym głosowaniu w Sejmie nowej kadencji. Szef Komitetu Stałego Rady Ministrów Łukasz Schreiber mówił w ubiegłym tygodniu, że PiS wycofało się na razie ze zniesienia limitu 30-krotności przy składkach ZUS, by przeprowadzić konsultacje. Premier Mateusz Morawiecki pytany w ubiegłym tygodniu, jak rząd zamierza w 2020 r. zrekompensować ubytek dochodów z tym związany poinformował, że będą dodatkowe oszczędności i dochody. Nie sprecyzował jednak, o jakie oszczędności i dochody chodzi. Rząd musi ponownie przesłać projekt ustawy budżetowej na 2020 r. do Sejmu, bo parlament obecnej kadencji nie może pracować nad projektami, które zostały wniesione w czasie poprzedniego Sejmu i nie zostały uchwalone.",Budżet 2020. Rząd zmienia plany. Będą poprawki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jan-olszewski-nie-zyje-wspomnienia-o-bylym-premierze/4wsjj2g,"Tak wspominają zmarłego premiera. ""Wiernie służył Polsce i Polakom""","Były premier Jan Olszewski zmarł w szpitalu w wieku 88 lat. Był politykiem zasłużonym dla Polski, pierwszym premierem, który wyraził potrzebę naszej obecności w NATO, człowiekiem bezwzględnie uczciwym i skromnym. Zmarłego Jana Olszewskiego żegnają politycy i dziennikarze.","Były premier Jan Olszewski zmarł w szpitalu w wieku 88 lat. Był politykiem zasłużonym dla Polski, pierwszym premierem, który wyraził potrzebę naszej obecności w NATO, człowiekiem bezwzględnie uczciwym i skromnym. Zmarłego Jana Olszewskiego żegnają politycy i dziennikarze. – Chciałbym mianowicie, wtedy kiedy ten gmach opuszczę, kiedy skończy się dla mnie ten – nie ukrywam – strasznie dolegliwy czas, kiedy po ulicach mojego miasta mogę się poruszać tylko samochodem albo w towarzystwie torującej mi drogę i chroniącej mnie od kontaktu z ludźmi eskorty, że wtedy, kiedy się to wreszcie skończy – będę mógł wyjść na ulice tego miasta, wyjść i popatrzeć ludziom w oczy. I tego wam – Panie Posłanki i Panowie Posłowie – życzę po tym głosowaniu – te pamiętne słowa Jan Olszewski wygłosił w nocy z 4 na 5 czerwca 1992 roku tuż przed tym, jak jego rząd został odwołany w sejmowym głosowaniu.  Dziś - prawie 27 lat później - byłego premiera żegnają politycy ze wszystkich obozów, niezależnie od politycznych podziałów.  – Zmarł Premier Jan Olszewski. Wielki patriota. Wiernie służył Polsce i Polakom. Zawsze bronił polskich spraw. Wspaniały człowiek. Zawsze po stronie najsłabszych, krzywdzonych, zwykłych ludzi. Cześć Jego pamięci. Wieczne odpoczywanie racz Mu dać Panie – napisała była premier Beata Szydło. – Zmarł premier Jan Olszewski, znany obrońca opozycjonistów, był pierwszym premierem , z którym współpracowałam jako prezes NBP i była to wzorowa współpraca za co pozostanę mu wdzięczna – tymi słowami pożegnała Olszewskiego Hanna Gronkiewicz-Waltz. – Odszedł Jan Olszewski. Wielka postać, która zapisała się na kartach naszej historii. Żołnierz Szarych Szeregów, Powstaniec Warszawski, opozycjonista, Premier. Najszczersze wyrazy współczucia dla rodziny i bliskich Pana Premiera – to z kolei słowa Ryszarda Petru, lidera partii Teraz! – Odważny obrońca w procesach politycznych, uczestnik Solidarności, dobry człowiek. Niech spoczywa w pokoju – napisał Donald Tusk, szef Rady Europejskiej. Kondolencje i wspomnienia płyną zewsząd. – Zmarł Jan Olszewski, były premier, obrońca w procesach politycznych okresu PRL, uczestnik Powstania Warszawskiego. Wielki człowiek i prawdziwy patriota. Pokój Jego duszy – napisał marszałek Sejmu Marek Kuchciński. – Był wyjątkowym Człowiekiem i politykiem, który z odwagą i poświęceniem służył Polsce i Polakom. Cześć Jego pamięci – dodał marszałek Senatu Stanisław Karczewski.",Jan Olszewski nie żyje. Wspomnienia o byłym premierze,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nauczyciele-z-liceum-agaty-dudy-napisali-list-czujemy-wstyd-i-upokorzenie/60gg2hl,Koledzy Agaty Dudy przerywają milczenie. „Czujemy wstyd i upokorzenie”,"Tego pierwsza dama się nie spodziewała! „Czujemy wstyd i upokorzenie, będąc zmuszonymi do tłumaczenia się, w jaki sposób traktujesz całe środowisko nauczycielskie” – napisali nauczyciele z II krakowskiego liceum im. Sobieskiego, w liście do pierwszej damy Agaty Kornhauser-Dudy, która uczyła w tej placówce.","Tego pierwsza dama się nie spodziewała! „Czujemy wstyd i upokorzenie, będąc zmuszonymi do tłumaczenia się, w jaki sposób traktujesz całe środowisko nauczycielskie” – napisali nauczyciele z II krakowskiego liceum im. Sobieskiego, w liście do pierwszej damy Agaty Kornhauser-Dudy, która uczyła w tej placówce. „Zwracamy się do Ciebie pragnąc wyrazić nasz żal, rozczarowanie i narastający gniew” – napisali w liście otwartym nauczyciele z II Liceum Ogólnokształcącym im. Króla Jana III Sobieskiego w Krakowie, w którym pierwsza dama Agata Kornhauser-Duda uczyła języka niemieckiego. Pod listem podpisało się ponad 50 strajkujących osób. Jak zaznaczyły, decyzja o rozpoczęciu akcji nie była dla nich łatwa. „Przez długi czas mogłaś liczyć na nasze wsparcie. Cieszyliśmy się Twoim sukcesem, a nawet byliśmy dumni, że mogliśmy z Tobą pracować” – zwróciły się do pierwszej damy. „Tym większe jest nasze rozgoryczenie Twoim brakiem solidaryzmu ze środowiskiem nauczycielskim, z którego się wywodzisz i do którego tak często deklarujesz swoje przywiązanie” – dodały. Jak podkreśliły, w obliczu obecnego kryzysu, „związanego nie tylko ze strajkiem nauczycieli, lecz także z całkowitym załamaniem systemu szkolnictwa, a w konsekwencji podzieleniem i skłóceniem nauczycieli, rodziców oraz uczniów”, nie mogą już dłużej milczeć. „Czujemy wstyd i upokorzenie, będąc zmuszonymi do tłumaczenia się, w jaki sposób traktujesz całe środowisko nauczycielskie, a między innymi nas, swoje koleżanki i kolegów, wyrażając milczeniem aprobatę dla destrukcyjnych działań i przekłamań rządu, w obliczu największego powojennego kryzysu edukacji” – podkreślili pedagodzy z II krakowskiego liceum. Zaznaczyli, że są „zbulwersowani sposobem, w jaki degradowany jest cały system szkolnictwa, tak ciężko wypracowany przez ostatnie dekady”. „Czy naprawdę nie czujesz potrzeby zabrania głosu w naszej obronie i przeciwstawienia się medialnej fali nienawiści uderzającej w godność zawodu nauczyciela?” – zwrócili się do pierwszej damy. Wskazali, że Kornhauser-Duda – jako wieloletnia nauczycielka – doskonale zna realia szkolne, wie ile czasu i pracy należy poświęcić, aby „być dobrym nauczycielem i sprostać oczekiwaniom uczniów i rodziców”. „Pamiętamy doskonale, że mając w sercu dobro szkoły umiałaś zajmować stanowisko w rozwiązywaniu problemów i bronić go rzeczowymi argumentami” – przypomnieli nauczyciele. „Chcemy wierzyć, że nasz list i zawarte w nim emocje skłonią Panią do przemyśleń i podjęcia stosownych działań” – apelowali pedagodzy. „W obecnej sytuacji nazwa >>Szkoła Prezydencka<<, która wyróżniała nas spośród innych placówek, przestała już być powodem do chluby” – wskazali. Jak dodali, do napisania listu nie skłonił ich nikt z zewnątrz. Środa jest trzecim dniem bezterminowego strajku nauczycieli. Z informacji przekazanych przez miasto Kraków wynika, że w środę zajęcia zawiesiły 142 szkoły, przedszkola i placówki. Andrzej Duda podpadł żonie? Te słowa mogą się jej nie spodobać",Agata Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wymiana-ciosow-w-sprawie-polski/6bqpf94,Wymiana ciosów w sprawie Polski,"Rosyjska ambasada odpowiedziała w mediach społecznościowych na słowa ambasador USA w Polsce Georgette Mosbacher, która wsparła Polskę w sporze o historię II wojny światowej. Wcześniej prezydent Rosji Władimir Putin przekonywał, że to Polska w dużej mierze przyczyniła się do wybuchu wojny z hitlerowskimi Niemcami.","Rosyjska ambasada odpowiedziała w mediach społecznościowych na słowa ambasador USA w Polsce Georgette Mosbacher, która wsparła Polskę w sporze o historię II wojny światowej. Wcześniej prezydent Rosji Władimir Putin przekonywał, że to Polska w dużej mierze przyczyniła się do wybuchu wojny z hitlerowskimi Niemcami. Ambasador USA Georgette Mosbacher, zamieściła na Twitterze wpis skierowany do prezydenta Rosji informujący o tym, że to Adolf Hitler i Józef Stalin porozumieli się w sprawie wybuchu II wojny światowej, a Polska była w tej wojnie ofiarą. Jej słowa były reakcją na wypowiedź Władimira Putina, który oskarżył Polskę o to, że po części jest winna wybuchu wojny. „Szanowny prezydencie Putin, to Hitler I Stalin porozumieli się w sprawie rozpoczęcia II wojny światowej. To jest fakt. Polska była ofiarą tego strasznego konfliktu” – napisała ambasador USA. Na wpis Mosbacher odpowiedziała ambasada Rosji w Polsce, a zrobiła to w sposób niewybredny i co najmniej dla niej uszczypliwy. ""Pani ambasador, czy naprawdę uważa pani, że o historii wie pani cokolwiek więcej, niż o dyplomacji?"" – czytamy na profilu ambasady. Do wymiany zdań między ambasadami w sprawie udziału Polski w II wojnie światowej, dołączył się także Rolf Nikel, ambasador Niemiec. ""Stanowisko rządu federalnego jest jasne: Pakt Ribbentrop-Mołotow służył przygotowaniu zbrodniczej wojny napastniczej hitlerowskich Niemiec przeciw Polsce. ZSRR wspólnie z Niemcami uczestniczył w tym brutalnym podziale Polski"".- napisał na swoim twitterowym profilu. Tuż przed świętami, prezydent Rosji skrytykował wrześniową rezolucję Parlamentu Europejskiego wskazującą na Niemcy i ZSRR jako winnych wybuchu II Wojny Światowej. Putin, umniejszając udział Hitlera i Stalina w napaści na nasz kraj w 1939 roku, przekonywał, że podpisanie paktu o nieagresji Ribbentrop-Mołotow nie przyczyniło się do wojny. W ślad za Putinem poszedł też m.in. przewodniczący rosyjskiej Dumy Państwowej, Wiaczesław Wołodin sugerując, że nasz kraj współpracował w latach 30. z nazistami i domagając się od Polski „przeprosin za jej faktyczną zmowę z hitlerowskimi Niemcami”.",Wymiana ciosów w sprawie Polski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydent-andrzej-duda-skomentowal-slowa-szczerskiego/g92p34r,Prezydent skomentował słowa Szczerskiego. Będzie dymisja?,"Nauczyciele nie mają obowiązku życia w celibacie, w związku z tym 500 plus także ich dotyczy – te słowa prezydenckiego ministra Krzysztofa Szczerskiego rozpętały prawdziwą burzę na scenie politycznej. W poniedziałek odniósł się do nich Andrzej Duda. – Jestem przekonany, że pan minister nie chciał nikogo ani obrazić, ani urazić – powiedział prezydent.","Nauczyciele nie mają obowiązku życia w celibacie, w związku z tym 500 plus także ich dotyczy – te słowa prezydenckiego ministra Krzysztofa Szczerskiego rozpętały prawdziwą burzę na scenie politycznej. W poniedziałek odniósł się do nich Andrzej Duda. – Jestem przekonany, że pan minister nie chciał nikogo ani obrazić, ani urazić – powiedział prezydent. Szczerski skomentował w sobotę 2 marca w radiowej Trójce planowany strajk nauczycieli, którzy domagają się podwyżki płac. – Nauczyciele nie mają obowiązku życia w celibacie. W związku z powyższym także te transfery, które są dzisiaj dokonywane, na przykład 500 plus dla rodzin polskich, to też dotyczy nauczycieli. PiS daje pieniądze nauczycielom, bo daje wszystkim Polakom – powiedział szef gabinetu prezydenta Dudy. Ta wypowiedź wywołała burzę. – Takie słowa są niedopuszczalne! Oczekujemy dymisji. Niech pan Szczerski ma odrobinę honoru i sam ją złoży, a jeśli nie, to niech pan prezydent coś zrobi – powiedział Faktowi Henryk Ślusarski, wiceszef krajowej sekcji Oświaty i Wychowania NSZZ Solidarność. W poniedziałek Andrzej Duda skomentował wypowiedź Szczerskiego. – Jestem przekonany, że pan minister nie chciał nikogo ani obrazić, ani urazić. Wyraził się bardzo niezręcznie, taka jest prawda. Po prostu źle mu wyszła wypowiedź. Tyle mogę powiedzieć – przyznał w odpowiedzi na pytanie „Faktów” TVN. Dodał, że nie wyciągnie żądnych konsekwencji wobec swojego ministra. – Błędy zdarzają się każdemu człowiekowi. Nie wypowiedział się z premedytacją, w taki sposób, żeby komuś dokuczyć, żeby ktoś się poczuł urażony. Na pewno nie miał takiej intencji – ocenił Duda.",Prezydent Duda skomentował słowa Szczerskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marek-falenta-wydany-polsce-ma-wyladowac-na-lotnisku-w-warszawie/w9y02yh,Marek Falenta wydany Polsce,"Marek Falenta został wydany polskim służbom i w piątek wylądował na warszawskim lotnisku. Za biznesmenem, który został skazany w aferze podsłuchowej, wydano Europejski Nakaz Aresztowania. Na początku kwietnia tego roku ukrywający się w Hiszpanii Falenta został zatrzymany w Walencji.","Marek Falenta został wydany polskim służbom i w piątek wylądował na warszawskim lotnisku. Za biznesmenem, który został skazany w aferze podsłuchowej, wydano Europejski Nakaz Aresztowania. Na początku kwietnia tego roku ukrywający się w Hiszpanii Falenta został zatrzymany w Walencji. Marek Falenta został wydany polskiemu wymiarowi sprawiedliwości. W piątek późnym popołudniem wylądował w Polsce – podała policja. Biznesmen przyleciał wojskową CASĄ, eskortowali go policjanci z Wydziału Konwojowego Komendy Głównej. Z nieoficjalnych informacji RMF wynika, że Falenta od razu z lotniska zostanie przewieziony do zakładu karnego na warszawskim Grochowie, w którym miał odsiadywać karę 2,5 roku więzienia. Ze względu na medialny charakter sprawy biznesmen ma zostać objęty szczególnym nadzorem funkcjonariuszy Służby Więziennej.  Biznesmen skazany w tzw. aferze podsłuchowej, by uniknąć kary, uciekł z Polski. Za Falentą wystawiono list gończy i Europejski Nakaz Aresztowania. Mężczyznę zatrzymano 5 kwietnia w okolicach Walencji w Hiszpanii. Jak opisywała policja, podczas zatrzymania biznesmen stawiał opór. Biznesmen miał grozić skokiem z 9. piętra. Przebywający od kwietnia w hiszpańskim areszcie Falenta sprzeciwiał się ekstradycji do Polski.

 

Poszukiwania Marka Falenty W 2016 roku Marek Falenta został skazany przez Sąd Okręgowy w Warszawie na 2,5 roku więzienia w związku z tzw. aferą podsłuchową. Wówczas uznano Falentę za winnego zlecania kelnerom nielegalnego podsłuchiwania i nagrywania polityków, biznesmenów i urzędników państwowych w warszawskich restauracjach. Choć Falenta do końca twierdził, że jest niewinny, wyrok uprawomocnił się w grudniu 2017 roku. Prośba skierowana do prezydenta Andrzeja Dudę o ułaskawienie również okazała się bezskuteczna.  W styczniu Sąd Apelacyjny w Warszawie nie zgodził się na kolejne odroczenie wykonania kary ze względu na – jak podawali obrońcy – zły stan zdrowia biznesmena. Z racji tego, że Falenta wówczas nie był obecny na rozprawie (przedstawił zwolnienie lekarskie), nie można go było zatrzymać i doprowadzić z sali rozpraw do więzienia.  Biznesmen miał na początku lutego stawić się w zakładzie karnym. Tak się jednak nie stało. Pod koniec lutego policja wydała za nim list gończy. 28 marca sąd wydał Europejski Nakaz Aresztowania Falenty. Ujawnione w tygodniku ""Wprost"" nagrania wywołały w 2014 roku kryzys w rządzie Donalda Tuska. Sprawa dotyczyła nagrywania od lipca 2013 roku do czerwca 2014 roku w warszawskich restauracjach osób z kręgów polityki, biznesu oraz funkcjonariuszy publicznych. Nagrano m.in. ówczesnych szefów: MSW – Bartłomieja Sienkiewicza, MSZ – Radosława Sikorskiego, resortu infrastruktury i rozwoju – Elżbietę Bieńkowską, prezesa NBP Marka Belkę i szefa CBA Pawła Wojtunika.",Marek Falenta wydany Polsce,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-do-parlamentu-europejskiego-2017-prof-antoni-dudek-uwaza-ze-pis-moze-wystawic/cspykc9,To wszystko zmienia! Fatalne wieści dla Andrzeja Dudy,"Beata Szydło rozbiła bank! Zdobywając 525 tys. głosów była premier uzyskała w wyborach do Parlamentu Europejskiego najlepszy wynik w Polsce. To jednak oznacza, że Andrzej Duda ma kłopoty. Zdaniem Antoniego Dudka po tak spektakularnym sukcesie PiS zacznie rozważać wystawienie Szydło w przyszłorocznych wyborach prezydenckich. – Dziś na miejscu Andrzeja Dudy nie byłbym taki pewien, że PiS jest na niego skazany – ocenił politolog na antenie TOK FM.","Beata Szydło rozbiła bank! Zdobywając 525 tys. głosów była premier uzyskała w wyborach do Parlamentu Europejskiego najlepszy wynik w Polsce. To jednak oznacza, że Andrzej Duda ma kłopoty. Zdaniem Antoniego Dudka po tak spektakularnym sukcesie PiS zacznie rozważać wystawienie Szydło w przyszłorocznych wyborach prezydenckich. – Dziś na miejscu Andrzeja Dudy nie byłbym taki pewien, że PiS jest na niego skazany – ocenił politolog na antenie TOK FM. Beata Szydło zdobyła najwięcej głosów w wyborach do PE – podane przez PKW wyniki wskazują, że zagłosowało na nią 524 951 osób. Startowała z pierwszego miejsca w okręgu obejmującym woj. małopolskie i świętokrzyskie. Wynik, który uzyskała jest naprawdę imponujący! Zdaniem prof. Dudka w Prawie i Sprawiedliwości może więc rozpocząć się dyskusja, czy Szydło „nie powinna zrobić jeszcze więcej dla swojego obozu politycznego i nie wystartować w wyborach prezydenckich”. – Andrzej Duda jednak nie do końca zawsze spełniał wszystkie życzenia prezesa, a nie znam przypadku, żeby Beata Szydło kiedykolwiek się prezesowi sprzeciwiła – ocenił gość TOK FM. – Myślę więc, że to [prezydentura Szydło – red.] na pewno będzie teraz rozważane i podawane różnym sondażom. Dziś na miejscu Andrzeja Dudy nie byłbym taki pewien, że PiS jest na niego skazany – stwierdził prof. Dudek. Przypominamy, że w wyborach prezydenckich w 2015 roku Beata Szydło była szefową kampanii Andrzeja Dudy. Według profesora Antoniego Dudka tak dobry wynik Beaty Szydło może być też  problemem dla obecnego premiera Mateusza Morawieckiego. – Dziś Morawiecki wcale nie jest atutem dla PiS. Jest może nawet pewnym obciążeniem. Co nie znaczy, że do jesieni zostanie zmieniony – ocenił ekspert. Przypomniał, że szef Rady Ministrów jest osobą majętną, co kłóci się z wizerunkiem partii, której postulaty kierowane są do ludzi uboższych. – A Beata Szydło była jednak postrzegana jako taka „nasza Beata” – stwierdził",Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bp-antoni-dlugosz-w-telewizji-trwam-wychwalal-pis/m3rmbxd,"Ksiądz wychwalał rząd w telewizji. ""Czy to nie piękne?""","Kiedyś śpiewał o tańczących częściach ciała chrześcijanina, dziś wychwala politykę socjalną PiS. Ksiądz Antoni Długosz, biskup pomocniczy Archidiecezji Częstochowskiej w programie ""Kropelka radości"" nadawanym w Telewizji Trwam agitował na rzecz partii rządzącej. Duchowny tłumaczył dzieciom m.in o zaletach programu 500+.","Kiedyś śpiewał o tańczących częściach ciała chrześcijanina, dziś wychwala politykę socjalną PiS. Ksiądz Antoni Długosz, biskup pomocniczy Archidiecezji Częstochowskiej w programie ""Kropelka radości"" nadawanym w Telewizji Trwam agitował na rzecz partii rządzącej. Duchowny tłumaczył dzieciom m.in o zaletach programu 500+. ""Cieszę się niezmiernie, że obecny nasz rząd bardzo troszczy się o rodzinę. A wyrazem zatroskania naszego rządu o rodzinę było pierwsze 500 plus dla każdego dziecka. Czy to nie piękne?"" – mówił do zgromadzonych wokół niego dzieci ksiądz Antoni Długosz na antenie Telewizji Trwam. ""I wy przynosicie teraz 500 zł rodzinie!"" – mówił uśmiechnięty duchowny do dzieci usadzonych na huśtawkach i ławeczkach w telewizyjnym studiu zaaranżowanym na plac zabaw. To jednak nie wszystko. Państwo przeznacza też pieniądze na tzw. ""piórnikowe"" czyli 300 zł na wyprawkę szkolną. Zdaniem ks. Długosza to przykład tego, jak ""państwo się troszczy i daje dotacje na szkoły, na szpitale dla dzieci"". Nagranie z duchownym krąży już w sieci. Internauci są zniesmaczeni słowami księdza. ""Niech te dzieci ktoś uratuje od tej propagandy i odda im dzieciństwo!"" – brzmi jeden z komentarzy pod nagraniem. Z kolei inni nie dowierzają w słowa, wypowiedziane w ""Kropelce Radości"" przez ks. Długosza. ""Proszę powiedzieć, że to nie prawdziwy ksiądz, tylko przebrany aktor"" – pisze internauta. O wypowiedź na temat zachowania księdza Długosza poprosiliśmy kurię Archidiecezji Częstochowskiej, do której należy ks. Antoni Długosz.



- Wypowiedź na temat rządowych programów pomocy rodzinie (500+, wyprawka) nie była w żadnej mierze polityczna, ale jest stwierdzeniem obiektywnego faktu pomocy socjalnej rodzinom w Polsce. Nie jest to nic innego, jak ""zasada pomocniczości"", która jest fundamentalną regułą Katolickiej Nauki Społecznej, bardzo często przywoływaną i postulowaną przez świętego Jana Pawła II. Wedle tej zasady państwo, czerpiąc dochód z podatków i danin publicznych, powinno redystrybuować je zwłaszcza wobec najuboższych, a troska o rodzinę winna być szczególnym zadaniem władz - mówi w rozmowie z Fakt24.pl ks. Mariusz Bakalarz, rzecznik prasowy Archidiecezji Częstochowskiej.  Ks. Antoni Długosz nie od dziś jest znany ze swoich sympatii politycznych. W grudniu 2017 roku podczas nieszporów dziękczynnych na Jasnej Górze dziękował Prawu i Sprawiedliwości za dwa lata rządów. – Rok Pański 2017 rozpoczął się ostrą zimą, nawet poniżej 20 stopni Celsjusza. Gorąco za to zrobiło się w Sejmie - okupacja sali plenarnej, fotela marszałka Sejmu. Na ulicach groźnie, mówiono: pucz. Totalna opozycja podjęła próbę obalenia demokratycznie wybranego rządu. Dziękujemy za wspaniałe dwa lata rządów, najlepsze dla Polski. Odzyskaliśmy nadzieję – mówił Długosz na Jasnej Górze. Ks. Antoni Długosz urodził się 18 kwietnia 1941 w Częstochowie. Jest on jednym z najbardziej rozpoznawalnych duchownych w Polsce. Długosz jest  autorem i wykonawcą hitu ""Chrześcijanin tańczy"", który doczekał się licznych przeróbek. Biskup pomocniczy senior archidiecezji częstochowskiej kilkanaście lat temu był gospodarzem katolickiego programu ""Ziarno"" w TVP. W 2016 r. bp Długosz został przez prezydenta Andrzeja Dudę odznaczony Krzyżem Kawalerskim Orderu Odrodzenia Polski. Program 500+ wszedł w życie 1 kwietnia 2016 roku. Ma on wpłynąć na wzrost liczby urodzeń, ograniczyć ubóstwo i stanowić inwestycję w rodzinę. Program już przynosi realne skutki. Współczynnik dzietności wzrósł z 1,29 w 2015 roku do 1,45 w 2017 roku, natomiast ubóstwo skrajne spadło z 6,5 w 2015 roku do 4,3 proc. w 2017 roku. Do tej pory, świadczenie było wypłacane na drugie i kolejne dziecko niezależnie od dochodu oraz rodzinom na pierwsze dziecko, których dochód miesięczne nie przekracza 800 zł.  Od 1 lipca 2019 r. świadczenie 500+ przyznawane jest na każde dziecko, które nie ukończyło 18 roku życia, bez względu na dochody uzyskiwane przez rodzinę. Natomiast tzw. ""piórnikowe""  to świadczenie w ramach rządowego programu DOBRY START. Jest to wypłacane raz w roku wsparcie dla rodzin na zakup wyprawki szkolnej w wysokości 300 zł na każde dziecko rozpoczynające nowy rok szkolny, bez względu na dochód. Pieniądze są wypłacane rodzinom od 2018 roku. ","Ksiądz wychwalał PiS w telewizji. ""Czy to nie piękne?""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jerzy-owsiak-ostro-o-agacie-dudzie-prezydentowa-niemowa/cpgplpt,Ostry atak na Agatę Dudę,"Agata Duda co roku wspiera WOŚP, a spotkała ją taka ""nagroda""... Z ust szefa Orkiestry padła miażdżąca krytyka pierwszej damy. Jerzy Owsiak nie zostawił suchej nitki na prezydentowej. Co powiedział?","Agata Duda co roku wspiera WOŚP, a spotkała ją taka ""nagroda""... Z ust szefa Orkiestry padła miażdżąca krytyka pierwszej damy. Jerzy Owsiak nie zostawił suchej nitki na prezydentowej. Co powiedział? Jerzy Owsiak przed świętami udzielił wywiadu WP. Przez dziennikarkę portalu został zapytany o szanse showmana Szymona Hołowni w boju o prezydenturę Polski. Owsiak przyznał, że ceni popularnego prowadzącego ""Mam talent!"", ale nie wróży mu powodzenia, bo ""chyba ma za małe zaplecze"". Przy okazji szef WOŚP ostro zaatakował obecnego prezydenta Andrzeja Dudę oraz jego żonę, Agatę Dudę. Za co oberwała pierwsza para? W ocenie Owsiaka Andrzej Duda ""skutecznie zdyskredytował"" urząd prezydenta. - Powołał do Trybunału Konstytucyjnego bardzo źle wybrane dwie osoby, z których jedna była prokuratorem stanu wojennego. Przecież nawet Bareja by tego nie wymyślił i powiedziałby: puknij się w głowę - atakuje. Prezydenta nazywa ""gminnym"" i stwierdza, że jego pragnieniem jest by w Polsce rządziła kobieta-prezydent. Do tej roli świetnie nadaje się - zdaniem działacza - kandydatka Koalicji Obywatelskiej. - Pani Małgorzata jest kompetentna, ciepła, empatyczna, ładna. Szybko pogoni facetów z najgłupszymi pomysłami. Tylko kobieta potrafi szybko postawić ludzi do pionu, widzę to po swojej żonie - mówi w rozmowie z WP. I ostro uderza w Agatę Dudę: - Mam już dość sytuacji, że mamy panią prezydentową niemowę. - Potrzebujemy pani prezydent blisko ludzi, z własnym zdaniem - dodaje Owsiak w rozmowie z WP. (Źródło: WP)",Andrzej i Agata Dudowie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/patologie-w-przyznawaniu-stopni-naukowych-w-polsce/sz0xq9j,"""Morderca ma większe prawa niż habilitant”. Prawda o polskich uczelniach. Nagrali profesora, gdy...","Patologie w przyznawaniu stopni naukowych w Polsce. Młodzi pracownicy polskich uczelni ze stopniami doktora nie mogą przebić się przez mur, który tworzą starzy naukowcy z habilitacjami i profesorskimi tytułami. Ci ostatni rządzą na wydziałach i katedrach, traktują te miejsca jak własność i  dopuszczają się względem młodszych kolegów z uczelni czynów, którymi zainteresował się nawet Rzecznik Praw Obywatelskich. Jest nagranie znanego profesora Jana Tarno, prawnika i sędziego NSA. Na nagraniu profesor radzi pracownikom dziekanatów niszczenie nagrań z posiedzeń komisji, które przyznaje doktorantom habilitacje. Skandalem jest też to, co profesor mówił o prezydencie. Jan Tarno był recenzentem w przewodzi doktorskim Andrzeja Dudy.","Patologie w przyznawaniu stopni naukowych w Polsce. Młodzi pracownicy polskich uczelni ze stopniami doktora nie mogą przebić się przez mur, który tworzą starzy naukowcy z habilitacjami i profesorskimi tytułami. Ci ostatni rządzą na wydziałach i katedrach, traktują te miejsca jak własność i  dopuszczają się względem młodszych kolegów z uczelni czynów, którymi zainteresował się nawet Rzecznik Praw Obywatelskich. Jest nagranie znanego profesora Jana Tarno, prawnika i sędziego NSA. Na nagraniu profesor radzi pracownikom dziekanatów niszczenie nagrań z posiedzeń komisji, które przyznaje doktorantom habilitacje. Skandalem jest też to, co profesor mówił o prezydencie. Jan Tarno był recenzentem w przewodzi doktorskim Andrzeja Dudy.",Nowa akademia muzyczna w Lodzi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/w-przemyslu-odlano-wyjatkowy-dzwon-uderzy-w-niego-prezydent/rftmtc7,W nasz dzwon uderzą prezydenci,"""Pamięć i Przestroga"" - takie imię otrzymał wyjątkowy dzwon, który został odlany w najlepszej na świecie ludwisarni - Pracowni Jana Felczyńskiego w Przemyślu na Podkarpaciu. To od jego dźwięku 1 września rozpoczną się w Warszawie uroczystości obchodów rocznicy 80-lecia wybuchu II wojny światowej. Uderzą w niego przedstawiciele delegacji z 40 państw.","""Pamięć i Przestroga"" - takie imię otrzymał wyjątkowy dzwon, który został odlany w najlepszej na świecie ludwisarni - Pracowni Jana Felczyńskiego w Przemyślu na Podkarpaciu. To od jego dźwięku 1 września rozpoczną się w Warszawie uroczystości obchodów rocznicy 80-lecia wybuchu II wojny światowej. Uderzą w niego przedstawiciele delegacji z 40 państw. Ta wyjątkowa pamiątka to dar prezydenta RP Andrzeja Dudy (47 l.). Odlano ją w przemyskiej pracowni 1 sierpnia, w inną ważą rocznicę - wybuchu Powstania Warszawskiego. – W ten sposób narodziny naszego dzieła wpisały się w historię Polski i heroiczny zryw Polaków ku wolności – mówi szef pracowni Piotr Olszewski.



Dzwon oprócz swojego imienia został opatrzony dodatkową inskrypcją: „1 IX 1939 Wieluń” – czym przypomina o jednym z pierwszych miejsc, gdzie faszystowskie Niemcy rozpoczęły działania wojenne na terenie Polski. Arcydzieło ludwisarzy zostało wykonane ze specjalnego stopu brązu z dużą zawartością cyny. Jest surowy w wyglądzie, a swą wagą 800 kg nawiązuje do 80-rocznicy wybuchu II wojny.



– Wyzwaniem dla nas było pokryć go patyną, żeby nabrał wyglądu odpowiedniego dla charakteru uroczystości. Cały proces produkcji zajął trzy miesiące – dodaje Piotr Olszewski. Potem dzwon z Przemyśla został przewieziony na Śląsk, gdzie wykuto dla niego serce. – Umieściliśmy go też na specjalnej ważącej 1900 kg konstrukcji – wyjaśnia właściciel firmy Rduch Bells & Clocks w Czernicy Grzegorz Klyszcz.



A w czwartek został ustawiony na pl. Piłsudskiego w Warszawie. 2–3 września trafi do Wielunia. Zawiśnie w miejscu zniszczonej w czasie bombardowania dzwonnicy. ",W Przemyślu odlano wyjątkowy dzwon,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/trybunal-konstytucyjny-placi-krocie-za-mieszkanie-przylebskiej/mytr5g0,Trybunał Konstytucyjny płaci krocie za mieszkanie Przyłębskiej,"Niemal 5 tysięcy złotych miesięcznie, czyli prawie 60 tysięcy złotych rocznie, płaci Trybunał Konstytucyjny za wynajem mieszkania dla Julii Przyłębskiej. Takie informacje podaje Wirtualna Polska, której dziennikarze przez prawie 3 miesiące czekali, na odpowiedź TK odnośnie wysokości opłat. Jeszcze dwa lata temu, z wynajęcie mieszkania dla Julii Przyłębskiej, Trybunał płacił 3200 zł miesięcznie.","Niemal 5 tysięcy złotych miesięcznie, czyli prawie 60 tysięcy złotych rocznie, płaci Trybunał Konstytucyjny za wynajem mieszkania dla Julii Przyłębskiej. Takie informacje podaje Wirtualna Polska, której dziennikarze przez prawie 3 miesiące czekali, na odpowiedź TK odnośnie wysokości opłat. Jeszcze dwa lata temu, z wynajęcie mieszkania dla Julii Przyłębskiej, Trybunał płacił 3200 zł miesięcznie. Mieszkanie, które wynajmuje dla Julii Przyłębskiej Trybunał Konstytucyjny, od dawna cieszy się zainteresowaniem mediów. To właśnie tam, w apartamentowcu przy Alei Szucha, z prezes TK mieli spotykać się Jarosław Kaczyński i Mateusz Morawiecki. Gazeta Wyborcza informowała w maju, że prezes PiS odwiedzał Przyłębską także we wcześniej zajmowanym przez nią mieszkaniu, które... również znajdowało się przy Alei Szucha. Zmiana mieszkania, które wynajmuje TK dla swojej prezes, wiązało się również ze wzrostem kosztów. Okazuje się bowiem, że aktualnie koszt miesięcznego najmu wynosi 4859,10 zł, podczas gdy opłata za wcześniejsze lokum była dużo niższa i wynosiła 3200 zł miesięcznie. Trybunał jest zmuszony wynajmować mieszkanie dla swojej prezes, gdyż ta na stałe mieszka w Berlinie. Mąż Julii Przyłębskiej, Andrzej Przyłębski jest od końca sierpnia 2016 roku ambasadorem RP w Berlinie. W grudniu 2016 roku Julia Przyłębska została powołana przez prezydenta na stanowisko prezesa Trybunału Konstytucyjnego. Jeszcze jako sędzia TK (przed powołaniem na stanowisko prezesa) Przyłębska mówiła w rozmowie z RMF FM, że ""większość sędziów Trybunału Konstytucyjnego dojeżdża.(...) Z Berlina jest nawet bliżej czasowo niż z Przemyśla"".",Trybunał Konstytucyjny płaci krocie za mieszkanie Przyłębskiej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/michal-dworczyk-o-kandydaturze-donalda-tuska/lvgmzet,PiS odpowiada Tuskowi. Te słowa zabolą,"To nie niespodzianka, że Donald Tusk nie chciał ryzykować starcia z Andrzejem Dudą – mówi dla Fakt24 Michał Dworczyk z PiS, minister w kancelarii premiera Mateusza Morawieckiego. Decyzję o niekandydowaniu Tuska na urząd prezydenta bagatelizuje i twierdzi, że kandydat partii rządzącej i tak zwycięży. Niezależnie kogo wystawi przeciwko niemu Platforma.","To nie niespodzianka, że Donald Tusk nie chciał ryzykować starcia z Andrzejem Dudą – mówi dla Fakt24 Michał Dworczyk z PiS, minister w kancelarii premiera Mateusza Morawieckiego. Decyzję o niekandydowaniu Tuska na urząd prezydenta bagatelizuje i twierdzi, że kandydat partii rządzącej i tak zwycięży. Niezależnie kogo wystawi przeciwko niemu Platforma. Czy decyzja Donalda Tuska o niestartowaniu w wyborach prezydenckich to ulga dla PiS?

Ta decyzja nie jest dla mnie zaskoczeniem. Wielokrotnie mówiłem, że Donald Tusk nie zaryzykuje rywalizacji z Andrzejem Dudą. Jego oświadczenie nie zrobiło na mnie wrażenia. Dlaczego pana zdaniem Donald Tusk nie chciał zaryzykować? Chodzi o jego karierę w Europie, czy obawę przed ewentualną porażką?

W ostatnich miesiącach Donald Tusk kilkukrotnie próbował wspierać swoją aktywnością Platformę Obywatelską. Za każdym razem źle się to kończyło. Myślę, że wyciągnął ostateczny wniosek, że jego szanse w zbliżających się wyborach prezydenckich są znikome. Sugeruje pan, że Tusk po prostu się przestraszył?

Nie wiem czy to jest kwestia strachu, czy kalkulacji politycznej. Jedno jest pewne, w tych wyborach przegrałby z prezydentem Andrzejem Dudą. A kto jest dla was największym zagrożeniem? Kto w Platformie budzi wasze największe obawy?

Nie analizujemy w ten sposób działań Platformy, która boryka się w ostatnim czasie z kryzysem przywództwa. Niezależnie kogo wystawią, PiS konsekwentnie będzie wspierało prezydenta Dudę. I wierzę, że poprze go większość Polaków. Nie analizujecie działań swojego największego przeciwnika? Nie wierzę.

Fakt, że Platforma jest największą siłą opozycyjną. Lecz ma też największe problemy. Po kolejnych przegranych wyborach nasiliła się tam walka o przywództwo. Grzegorz Schetyna broni się zaciekle przed atakującymi go frakcjami w PO. Dziś Platforma musi myśleć o zachowaniu jedności i ustaleniu kto jest jej liderem. Z drugiej strony jest Lewica, która przekonuje że jej kandydat pokona Andrzeja Dudę. Niezależnie, czy będzie to Adrian Zandberg, czy Robert Biedroń.

Do każdych wyborów trzeba podchodzić z dużą pokorą i PiS czeka ciężka praca. Natomiast jestem przekonany, że wiarygodność oraz program, który zaprezentuje Andrzej Duda spowoduje, że będzie on absolutnym faworytem w wyborach prezydenckich.",Donald Tusk nie będzie kandydował w wyborach prezydenckich,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-odbeda-sie-13-pazdziernika/bkqrgvf,Prezydent zadecydował: wybory parlamentarne 13 października,"– Prezydent Andrzej Duda podpisał we wtorek postanowienie o zarządzeniu wyborów parlamentarnych, zgodnie z decyzją prezydenta wybory odbędą się 13 października. Postanowienie zostało przesłane do kancelarii premiera – poinformował we wtorek rzecznik prezydenta Błażej Spychalski.","– Prezydent Andrzej Duda podpisał we wtorek postanowienie o zarządzeniu wyborów parlamentarnych, zgodnie z decyzją prezydenta wybory odbędą się 13 października. Postanowienie zostało przesłane do kancelarii premiera – poinformował we wtorek rzecznik prezydenta Błażej Spychalski. Po opublikowaniu postanowienia prezydenta o zarządzeniu wyborów w Dzienniku Ustaw, najpóźniej piątego dnia od dnia zarządzenia wyborów, formalnie ruszy kampania wyborcza. Zgodnie z konstytucją wybory parlamentarne zarządza prezydent nie później niż na 90 dni przed upływem 4 lat od rozpoczęcia kadencji Sejmu i Senatu. Data wyborów wyznaczana jest na dzień wolny od pracy, przypadający w ciągu 30 dni przed upływem 4 lat od rozpoczęcia kadencji obu izb parlamentu. Pierwsze posiedzenia Sejmu VIII kadencji i Senatu IX kadencji odbyło się 12 listopada 2015 roku. O mandat poselski może ubiegać się polski obywatel, który najpóźniej w dniu wyborów kończy 21 lat, a o mandat do Senatu – 30 lat. Kandydatów na posłów i senatorów mogą zgłaszać partie polityczne oraz wyborcy. Nie można kandydować równocześnie do Sejmu i Senatu. W wyborach parlamentarnych głosować mogą pełnoletni obywatele Polski.",Prezydent zadecydował: wybory odbędą się 13 października,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kosiniak-kamysz-o-dudzie-prezydent-przed-trybunal/69w5eee,Kosiniak-Kamysz chciałby postawić Dudę przed Trybunałem Stanu,"Dawid pokonał Goliata, mogę i ja. Wiem, że to nie będzie równa walka - mówi Władysław Kosiniak-Kamysz o ewentualnym kandydowaniu w wyborach prezydenckich w wywiadzie. Kosiniak-Kamysz krytykuje także obecnego prezydenta Andrzeja Dudę i podkreśla, że należałoby bliżej przyjrzeć się niektórym jego decyzjom. Polityk PSL zaznacza też, że należy sprawdzić, czy prezydenta Andrzeja Dudy nie należy postawić przed Trybunałem Stanu za niezaprzysiężenie prawidłowo wybranych sędziów Trybunału Konstytucyjnego.","Dawid pokonał Goliata, mogę i ja. Wiem, że to nie będzie równa walka - mówi Władysław Kosiniak-Kamysz o ewentualnym kandydowaniu w wyborach prezydenckich w wywiadzie. Kosiniak-Kamysz krytykuje także obecnego prezydenta Andrzeja Dudę i podkreśla, że należałoby bliżej przyjrzeć się niektórym jego decyzjom. Polityk PSL zaznacza też, że należy sprawdzić, czy prezydenta Andrzeja Dudy nie należy postawić przed Trybunałem Stanu za niezaprzysiężenie prawidłowo wybranych sędziów Trybunału Konstytucyjnego. Władysław Kosiniak-Kamysz od dłuższego czasu utwierdza wszystkich w przekonaniu, że chciałby kandydować na prezydenta Polski w następnych wyborach. W wywiadzie dla gazety ""Rzeczpospolita"" Kosiniak-Kamysz wyraził swoje zdanie o roli prezydenta i aktualnej sytuacji w polskim Sejmie. Jako przewodniczący PSL stwierdził, że to właśnie ta pozycja umożliwia mu właściwe sprawowanie obowiązków prezydenta. Wypowiada się w sposób następujący - ""Andrzej Duda sam przyznał, że nie będzie prezydentem wszystkich Polaków, jest tylko prezydentem wyborców PiS. [...] Jestem jedynym liderem partyjnym, który kandyduje i nie jest wystawiany do wyborów przez swojego szefa. Moim szefem są Polacy, a nie partyjny przewodniczący czy prezes z Nowogrodzkiej.""  Kosiniak-Kamysz surowo krytykuje brak sprzeciwu prezydenta Andrzeja Dudy wobec wyboru na marszałka seniora Sejmu Antoniego Macierewicza. ""A jeszcze niedawno oskarżał go o stosowanie ubeckich metod. [...] Za niezaprzysiężenie prawidłowo wybranych sędziów Trybunału Konstytucyjnego należałoby sprawdzić, czy głowy państwa nie należy postawić przed Trybunałem Stanu."" - komentuje Kosiniak-Kamysz i podkreśla, że tego typu decyzje nigdy nie powinny mieć miejsca a prezydent powinien mieć swoje własne, niezależne poglądy i w odpowiednim momencie potrafić powiedzieć ""STOP!"". Ze względu na to, że Andrzej Duda będzie startował z pozycji urzędującego prezydenta, walka między nim a innymi kandydatami może być nierówna. Zdaniem opozycji, duże pieniądze partyjne i media prorządowe w łatwy sposób wpływają na dysproporcje sił. Władysław Kosiniak-Kamysz określa tę walkę mianem walki Dawida z Goliatem, z której przyszły kandydat PSL-u chce wyjść zwycięsko. Mówi również o tym, że pomimo braku poparcia ze strony lewicy, jest pewny, że jeszcze to środowisko przekona - ""Wcale nie dlatego, że jestem taki lewicowy, bo nie jestem, ale dlatego, że podobnie jak ja, nie chcą się wpisywać w wojnę polsko-polską [...] Umiem współpracować z ludźmi o innych poglądach niż moje. Jestem politykiem centrowym o konserwatywnym światopoglądzie, katolikiem praktykującym, ale nienarzucającym innym swojego widzenia świata. Nie chcę być prezydentem sumień. Nie zamierzam nikomu zaglądać za firanki, dyskryminować za światopogląd czy nakreślać, jak ma żyć."" - dodaje. ",Prezydent Polski Andrzej Duda oraz prezes PSL Władysław Kosiniak-Kamysz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/szymon-holownia-zamiescil-swiateczne-zdjecie-z-zona/tzcfqye,Hołownia pokazał żonę,"Szymon Hołownia postanowił nie ukrywać już dłużej wybranki swego serca. W najnowszym wpisie w mediach społecznościowych pokazał się z ukochaną Urszulą Brzezińską-Hołownią. Oto, jak wygląda żona kandydata na prezydenta!","Szymon Hołownia postanowił nie ukrywać już dłużej wybranki swego serca. W najnowszym wpisie w mediach społecznościowych pokazał się z ukochaną Urszulą Brzezińską-Hołownią. Oto, jak wygląda żona kandydata na prezydenta! 8 grudnia Hołownia oficjalnie potwierdził, że zamierza wystartować w wyborach prezydenckich 2020. - Na początku przyszłego roku zostaną ogłoszone wybory mające wyłonić prezydenta. Chcę w nich kandydować - zapowiedział w Teatrze Szekspirowskim w Gdańsku. Rywal Andrzeja Dudy w Boże Narodzenie ""nabiera sił"", gdyż ma świadomość, że przed nim i jego rodziną ""trudne (najtrudniejsze chyba), ale ważne i - wierzę - piękne pół roku"". Showman wraz z żoną złożyli Polakom świąteczne życzenia. ""Z całego serca całą rodziną Hołowniów życzymy by zatankowali w te dni 'pod korek' światła, siły, nadziei"" - napisał na Instagramie i Facebooku. ""Niech te Święta będą początkiem NOWEGO życia, w nas samych, w naszej wspólnocie!"" - dodał. Poradził też co robić, gdy rozmowy o polityce kończą się ""ciocią w stanie palpitacji serca, katującą płuco na balkonie, wujkiem który wygrażając wdziewa palto i mknie sfochowany na przystanek, bo on nigdy więcej z tymi (...) do jednego stołu nie siądzie"". ""To nie jest złe, ani nienormalne że się różnimy - przeciwnie. Ale wojny domowe? Po co - nie wiem. Spróbujcie prostej sztuczki: nie pytajcie: 'za kim jesteś, jakie jest Twoje stanowisko?', ale: 'o co Ci chodzi?'. Nagle może okazać się, że wszystkim nam chodzi o to samo: żeby było lepiej, nie gorzej.."" - zdradził swoją metodę na rozładowanie politycznych napięć przy świątecznym stole. Po raz pierwszy mogliśmy też zobaczyć Hołownię z ukochaną. Na zamieszczonym przez celebrytę zdjęciu widzimy małżonków w czułych objęciach. Hołownia z żoną siedzą na kanapie na tle regału z książkami. To przełom bowiem prowadzący ""Mam talent!"" dotąd nie chwalił się w mediach społecznościowych wspólnymi zdjęciami z żoną. Ba! Zanim Hołownia ogłosił swoje polityczne plany w ogóle nie mówił o swoim życiu prywatnym w mediach. Dopiero niedawno w jednym z wpisów na Facebooku zdradził mimochodem, że ma żonę i córkę, co wzbudziło duże zaskoczenie wśród jego obserwatorów. ""Niby o meandrach i pułapkach e-handlu wiesz wszystko. Ale ta reklama sklepu z USA na FB taka ładna... Zamawiasz dwie pary spodni, takich do marynarki, bo akurat potrzebujesz, a stare się przetarły. Spodni nie dostajesz, za to dostajesz przesyłką z Chin tuzin innych wspaniałych, wartych łącznie pewnie 15-20 USD, rzeczy m.in. kurtkę trzeciej jakości haftowaną w żurawie w rozmiarze dla krasnoludka, przymałe majtki chyba z płótna żaglowego we wzorze moro, tudzież te okulary, w których możesz sobie np. zatańczyć ""Gangnam Style"" (tyle, że żona z córką mają ubaw, gdy zakładam, więc chyba z powodów rodzinnych zostawię)"" - czytamy w jego wpisie, który zamieścił w czerwcu. ""Newsweek"" ujawnił więcej informacji na temat rodziny Szymona Hołowni. Okazuje się, że jego żona Urszula Brzezińska-Hołownia lata myśliwcami bojowymi MIG-29. Szymon Hołownia czasami bywa na spotkaniach towarzyskich z innymi żołnierzami z jednostki, do której należy żona i mówi o sobie żartem ""żona pilota"". - Czuję się jak mąż Angeli Merkel, który też zwykle jest jedynym mężczyzną na spotkaniach z udziałem żon premierów - powiedział tygodnikowi. Na co dzień Szymon Hołownia mieszka z żoną i 2-letnią córką Manią w domu pod Warszawą.  Kim jest żona Szymona Hołowni? Co ona wyrabia! Mamy dwa filmy",Szymon Hołownia z żoną,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-nie-mialby-szans-z-andrzejem-duda-najnowszy-sondaz/g30kfnq,Dobra decyzja Tuska! Sondaż nie pozostawia złudzeń,"Nic dziwnego, że Tusk zrezygnował z kandydowania w wyborach prezydenckich! Wyniki najnowszego sondażu jasno wyłaniają zwycięzcę i nie jest nim, niestety, szef Rady Europejskiej. Kogo wybrali Polacy?","Nic dziwnego, że Tusk zrezygnował z kandydowania w wyborach prezydenckich! Wyniki najnowszego sondażu jasno wyłaniają zwycięzcę i nie jest nim, niestety, szef Rady Europejskiej. Kogo wybrali Polacy? Z poniedziałku na wtorek został przeprowadzony sondaż IBRiS, zlecony przez portal WP. Wykonano próbę reprezentatywną na grupie 1100 osób. Ankietowani do wyboru mieli czterech potencjalnych kandydatów: Andrzej Duda, Donald Tusk, Władysław Kosiniak-Kamysz oraz Robert Biedroń. Gdyby wybory miały być zorganizowane w tę niedzielę, na pierwszym miejscu znalazłby się się Andrzej Duda z 48,2 proc. poparcia. Donaldowi Tuskowi natomiast przypadłoby drugie miejsce z 24,6 proc. poparciem. Trzecie miejsce należy do Władysława Kosiniak-Kamysz - 10,6 proc, w na czwartym wylądował Robert Biedroń z 8,9 proc. głosów. 6,0 proc. respondentów nie zagłosowałoby na żadnego z powyższych kandydatów. Gdyby miało dojść do drugiej tury wyborów, Andrzej Duda znowu odniósłby zwycięstwo z  54,5 proc. Natomiast Donald Tusk zakończyłby tę turę z 39,6 proc.  Aktualny Przewodniczący Rady Europejskiej we wtorek, 5 listopada publicznie ogłosił, że nie będzie kandydował na stanowisko prezydenta RP. Jak widać, jego decyzja nie była nieuzasadniona. W swojej wypowiedzi zaznacza, że nie może ubiegać się o pozycję prezydenta gdyż jego kandydatura jest obciążona bagażem trudnych decyzji. Wydawałoby się, że to czysto poglądowa decyzja, jednak jeszcze kilka dni temu Donald Tusk przeprowadził swoje własne sondaże. Co oznacza, że rozważał swój udział w wyborach, jednak jego wyniki musiały pokrywać się z tymi z IBRiS. Wszystko wskazuje na to, że długa nieobecność byłego premiera w polskiej polityce i pewne zarzuty wobec jego działania na rzecz Polski w Parlamencie Unii Europejskiej sprawiły, że zaufanie Polaków dla byłego premiera zdecydowanie spadło. Jak wynika z sondażu, Andrzej Duda jest zdecydowanym faworytem. W przypadku rezygnacji Donalda Tuska, aktualny prezydent ma duże szanse na przedłużenie swojej kadencji. Duda, jako główny kandydat PiSu, nie posiada w tej chwili realnego zagrożenia. Władysław Kosiniak-Kamysz, będący kandydatem PSL oraz Robert Biedroń, reprezentujący Lewice, jak na razie nie są faworytami wyborców. Jednak siły mogą się odwrócić. Opozycja jak najbardziej ma jeszcze szanse jednak, musi spełnić dwa podstawowe warunki: przygotować naprawdę profesjonalną kampanię prezydencką oraz dogadać się z innymi siłami obozu opozycyjnego, aby nie wystawiały swoich kandydatów.",Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/nie-zyje-maciej-jankowski-byly-szef-regionu-mazowsze-solidarnosci/4bgdbv3,"Nie żyje Maciej Jankowski, były szef Regionu Mazowsze ""Solidarności""","10 lipca br. zmarł Maciej Stanisław Jankowski, były szef Zarządu Regionu Mazowsze ""Solidarności"" - wynika z informacji na stronie NSZZ ""Solidarność"" Region Mazowsze. Był jednym z współtwórców Akcji Wyborczej Solidarność i w latach 1997-2001 posłem AWS. Uroczystości pogrzebowe zaplanowane są 16 lipca br.","10 lipca br. zmarł Maciej Stanisław Jankowski, były szef Zarządu Regionu Mazowsze ""Solidarności"" - wynika z informacji na stronie NSZZ ""Solidarność"" Region Mazowsze. Był jednym z współtwórców Akcji Wyborczej Solidarność i w latach 1997-2001 posłem AWS. Uroczystości pogrzebowe zaplanowane są 16 lipca br. ""Z głębokim żalem przyjęliśmy wiadomość o śmierci śp. Macieja Stanisława Jankowskiego byłego Przewodniczącego Zarządu Regionu Mazowsze NSZZ 'Solidarność' posła na Sejm III kadencji"" - głosi informacja. Maciej Jankowski był w młodości mistrzem Polski w judo. Do ""Solidarności"" wstąpił w 1980 roku jako pracownik fizyczny Uniwersytetu Warszawskiego. Po 13 grudnia 1981 był internowany, w latach 80. działał w podziemiu. W 1990 roku został zastępcą szefa Zarządu Regionu Mazowsze ""S"", a w latach 1991-98 był szefem Zarządu Regionu. W 2000 roku znalazł się w komitecie wyborczym poparcia Andrzeja Olechowskiego w wyborach prezydenckich. Po nieudanym starcie w wyborach do Senatu w 2001 roku wycofał się z życia politycznego. W 2009 r. na mocy postanowienia prezydenta Lecha Kaczyńskiego został odznaczony Krzyżem Oficerskim Orderu Odrodzenia Polski. Maciej Jankowski w programie ""Kropka nad i"" oddał order Monice Olejnik z prośbą o przekazanie go na aukcję. - Teraz czasy tak się zmieniają, że nie pasuje mi, żebym go miał w domu - powiedział. Uroczystości pogrzebowe zaplanowane są 16 lipca br. w Domu Pogrzebowym na Cmentarzu Wojskowym na Powązkach.","Nie żyje Maciej Jankowski, były szef Regionu Mazowsze ""Solidarności""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/agata-duda-bawila-sie-na-babskim-combrze-w-belchatowie/lpk8tqm,Agata Duda tańczyła z kobietą na imprezie,"Uśmiechom nie było końca! Pierwsza dama doskonale bawiła się na kobiecym przyjęciu w Bełchatowie. Agata Duda dała się nawet porwać jednej z uczestniczek do tańca. Zobacz, jak wirowała na parkiecie!","Uśmiechom nie było końca! Pierwsza dama doskonale bawiła się na kobiecym przyjęciu w Bełchatowie. Agata Duda dała się nawet porwać jednej z uczestniczek do tańca. Zobacz, jak wirowała na parkiecie! Agata Duda wzięła udział w 44. Combrze Babskim w Bełchatowie. To tradycyjna kobieca impreza, która poprzedza obchody Barbórki (mężczyźni mają swoje Karczmy Piwne), w której uczestniczą górniczki, pracownice kopalń, panie reprezentujące zawody wspierające górnictwo i żony górników.  W tegorocznym wydarzeniu wzięła udział żona prezydenta. - Moja radość jest tym większa, że po raz pierwszy uczestniczę w Combrze Babskim - powiedziała Agata Duda. - Jak mówi chińskie przysłowie: lepiej zobaczyć coś raz, niż słuchać o tym tysiąc razy - dodała, dziękując za wspaniałą zabawę. - Niejednokrotnie miałam okazję spotkać się z żonami górników i powiem jedno: to są niezwykłe, silne kobiety, które przede wszystkim potrafią na co dzień się wspierać - mówiła. Duda podkreśliła, że Combry Babskie łączy kobieca jedność i siła. - My, kobiety chcemy i lubimy być razem. Potrafimy się wspierać i dzielić doświadczeniem, potrafimy również wspaniale się razem bawić - dodała Pierwsza Dama, którą jedna z uczestniczek porwała do tańca. Życzenia paniom złożył też prezydent. - Bardzo dziękuję za zaproszenie, jest wielkim zaszczytem móc znaleźć się w Pań wspólnocie - powiedział Andrzej Duda. Tradycja wesołych spotkań w kobiecym gronie sięga czasów średniowiecznych. Dawne imprezy miały miejsce w okresie karnawałowym, stąd noszone często przez uczestniczki barwne stroje i maski. (Źródło: prezydent.pl, Twitter)",Agata Duda szalała na imprezie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/janusz-rolicki-o-podejsciu-prezydenta-do-historii/dx4jcms,Historyczne manowce prezydenta Dudy,"Pan prezydent Andrzej Duda coraz bardziej – z racji braku zaspakajającego go poklasku, środowisk kombatanckich głównie akowskich, mocno krytycznych wobec obranej przez niego linii politycznej – przypomina starą pannę, która po otrzymaniu kolejnego kosza na wiejskiej zabawie, stoi pod ścianą w remizie i pomrukuje dla kurażu: jaki taki, byle jaki, byle był.","Pan prezydent Andrzej Duda coraz bardziej – z racji braku zaspakajającego go poklasku, środowisk kombatanckich głównie akowskich, mocno krytycznych wobec obranej przez niego linii politycznej – przypomina starą pannę, która po otrzymaniu kolejnego kosza na wiejskiej zabawie, stoi pod ścianą w remizie i pomrukuje dla kurażu: jaki taki, byle jaki, byle był. Tym „jakim takim”, partnerem wśród środowisk kombatanckich, ma być już niebawem dla niego Brygada Świętokrzyska Narodowych Sił Zbrojnych. Za kilka dni, 11 sierpnia prezydent Duda na specjalnym Apelu Poległych przed grobem Nieznanego Żołnierza odda hołd poległym żołnierzom tej formacji.

Brygada ta, przypomnijmy, utworzona została w dniach Powstania Warszawskiego - czyli 75 lat temu - na kielecczyźnie przez skrajnie nacjonalistyczne środowisko konspiracyjne wywodzące się z przedwojennego ONR – u, organizacji grupującej Polaków o orientacji faszystowskiej. Te środowiska w trakcie wojny uznały, że większe zagrożenie dla Polski stanowią komuniści i Armia Czerwona niż Gestapo, SS i Wehrmacht. Niemcy potraktowali tę brygadę jako co prawda nieformalnego, ale korzystnego sojusznika, przydatnego w procesie rozbijania spoistości Armii Krajowej. Przy ich czynnej pomocy, po ostatecznym załamaniu się frontu wschodniego, Brygada wycofała się z Polski via Czechosłowacja i trafiła do Bawarii pod amerykańskie skrzydła.

Postawa jej, była wodą na młyn propagandy stalinowskiej, starającej się na wszelkie sposoby zohydzić obóz londyński, któremu zresztą Narodowe Siły Zbrojne, w tym okresie, nie podlegały. Dziś natomiast, wraz z tak zwanymi Żołnierzami Wyklętymi, stanowią one ideowe zaplecze dla tworzonej na chybcika pokrętnej ideologii obozu prezydencko pisowskiego. Przypomnijmy, że w lutym 2018 premier Mateusz Morawiecki złożył kwiaty pod monumentem poświęconym tej formacji.

Wszystko to w sumie służy wielkiemu fałszerstwu historycznemu, wedle którego niepodległość zawdzięczamy, w pierwszym rzędzie, skrajnej prawicy. Pamięć o Armii Krajowej, bez precedensowej obok Polskiego Państwa Podziemnego, formacji stworzonej w Europie lat II Wojny Światowej, ma zostać zastąpiona przez Burego, Łupaszkę i Ognia. Żołnierzy tragicznego, bo beznadziejnego oporu przeciwko władzy komunistycznej w powojennej Polsce. Wiadomo, że opór zbrojny przeciwko dywizjom Armii Czerwonej, NKWD i Ludowego Wojska Polskiego skazany był wówczas jedynie na bezprzykładną klęskę, na którą polskiego społeczeństwa nie było już stać. Zniewolenie powojenne narzucone Polsce przez Stalina, przy pełnej akceptacji Wolnego Świata, Polacy przewalczyli po 45 latach nie dzięki tak bardzo tragicznym partyzantom poległym w lasach i mordowniach UB, lecz dzięki przemyślanemu oporowi młodzieżowych środowiskach inteligenckich i robotniczych. Twórcy „Solidarności”, korzystali per saldo, z koncepcji rewizjonistycznych wobec narzuconego Polsce ustroju. Pionierzy konspiracji antykomunistycznej, lat Gomułki i Gierka, krok po kroku - wypracowując przemyślane i coraz bardziej skuteczne metody walki z wszechmocą komunistycznego aparatu ucisku - w pierwszym rzędzie sięgali, do tradycji Podziemnego Państwa Polskiego i Armii Krajowej. Czcząc Powstanie i szerzej walkę okupacyjną społeczeństwa, warto o tym pamiętać. Bo jedynie historia, nie wypaczana dla potrzeb doraźnych, może być skutecznym magistrem vitae dla następnych pokoleń.",Historyczne manowce prezydenta Dudy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/blazej-spychalski-i-politycy-pis-komentuja-tekst-o-kaczynskim/rgehvbr,"Rzecznik Andrzeja Dudy: To kapiszon, a nie bomba","– To nie wielka bomba, a kapiszon i to mokry; szału nie ma – powiedział w komentarzu dla Poranka Rozgłośni Katolickich „Siódma 9"" rzecznik prezydenta Andrzeja Dudy, Błażej Spychalski. Tak skomentował doniesienia „Gazety Wyborczej"" o niejasnych powiązaniach finansowych prezesa PiS, Jarosława Kaczyńskiego. A co na to inni politycy?","– To nie wielka bomba, a kapiszon i to mokry; szału nie ma – powiedział w komentarzu dla Poranka Rozgłośni Katolickich „Siódma 9"" rzecznik prezydenta Andrzeja Dudy, Błażej Spychalski. Tak skomentował doniesienia „Gazety Wyborczej"" o niejasnych powiązaniach finansowych prezesa PiS, Jarosława Kaczyńskiego. A co na to inni politycy? – To jest ciekawe, z jednej strony mieliśmy informacje - oczywiście głównie wczoraj - że wielka bomba wybuchnie i zdmuchnie wszystko. Muszę powiedzieć, że to raczej kapiszon i jeszcze bym powiedział, że mokry, tak to mniej więcej wyglądało. Szału nie ma – powiedział Błażej Spychalski.  „Gazeta Wyborcza"" opublikowała we wtorek stenogram nagrania rozmowy m.in. prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego z austriackim biznesmenem Geraldem Birgfellnerem, która dotyczy planów budowy w Warszawie dwóch wieżowców przez powiązaną ze środowiskiem PiS spółkę Srebrna. Ujawniona rozmowa odbyła się 27 lipca 2018 r. w siedzibie Prawa i Sprawiedliwości przy ul. Nowogrodzkiej w Warszawie. Wzięli w niej udział Jarosław Kaczyński, jego brat cioteczny Grzegorz Tomaszewski, austriacki biznesmen Gerald Birgfellner powiązanym rodzinnie z prezesem PiS i jego wspólniczka, pełniąca jednocześnie rolę tłumaczki. Politycy PiS jednak podchodzą do informacji raczej szyderczo. Politycy PiS na Twitterze posługują się, do komentowania sytuacji, hasztagiem z cytatem z Jarosława Kaczyńskiego „Ja cię nie mogę"". Na razie więc PiS wydaje się nie przejmować aferą dookoła prezesa Kaczyńskiego. A opozycja składa doniesienie do prokuratury, która ma zbadać miliardowe interesy Kaczyńskiego.","Rzecznik Andrzeja Dudy: To kapiszon, a nie bomba",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/tak-warszawa-uczcila-75-rocznice-powstania-warszawskiego/13hzpb8,Tak Warszawa uczciła 75. rocznice Powstania Warszawskiego,"W 75. rocznicę Powstania Warszawskiego o godzinie 17 stolica zatrzymała się na minutę. W ten sposób Warszawiacy oddali hołd uczestnikom walk. Podobnie jak w latach ubiegłych, godzinę „W” sygnalizowały dźwięki syren. Mieszkańcy stolicy upamiętnili bohaterów Powstania Warszawskiego m.in.na placu Krasińskich i Zamkowym. Z ronda Dmowskiego wyruszył także marsz tzw. narodowców.","W 75. rocznicę Powstania Warszawskiego o godzinie 17 stolica zatrzymała się na minutę. W ten sposób Warszawiacy oddali hołd uczestnikom walk. Podobnie jak w latach ubiegłych, godzinę „W” sygnalizowały dźwięki syren. Mieszkańcy stolicy upamiętnili bohaterów Powstania Warszawskiego m.in.na placu Krasińskich i Zamkowym. Z ronda Dmowskiego wyruszył także marsz tzw. narodowców.",Tak Warszawa uczciła 75. rocznice Powstania Warszawskiego,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/facebook-zablokowal-konto-korwin-piotrowskiej-obrazila-gosci-premiery/d12cnrm,Facebook zablokował profil Karoliny Korwin Piotrowskiej. Przesadziła?,"W poniedziałek, 14 stycznia Karolina Korwin-Piotrowska umieściła na Facebooku wpis, w którym w ostrych słowach wyraziła swoją złość. Była oburzona, tym że pomimo tragicznych wydarzeń w Gdańsku, w Warszawie zgodnie z planem odbyła się premiera filmu ""Diablo. Wyścig z czasem"". Internauci zaczęli zgłaszać ten wpis administratorom Facebooka, ponieważ, według nich, nawoływał do hejtu.","W poniedziałek, 14 stycznia Karolina Korwin-Piotrowska umieściła na Facebooku wpis, w którym w ostrych słowach wyraziła swoją złość. Była oburzona, tym że pomimo tragicznych wydarzeń w Gdańsku, w Warszawie zgodnie z planem odbyła się premiera filmu ""Diablo. Wyścig z czasem"". Internauci zaczęli zgłaszać ten wpis administratorom Facebooka, ponieważ, według nich, nawoływał do hejtu. Śmierć Prezydenta Gdańska, z rąk nożownika, podczas 27. finału WOŚP, wstrząsnęła całą Polską. Prezydent Andrzej Duda ogłosił, że dzień pogrzebu Pawła Adamowicza będzie dniem żałoby narodowej. W całym kraju, odwołano wszystkie imprezy masowe, a obywatele zostali poproszeni, aby był to czas zadumy i refleksji. W poniedziałek, 14 stycznia o godzinie 20.00, zgodnie z planem odbyła się uroczysta premiera filmu „Diablo. Wyścig o wszystko”. Pomimo tego, że premiera rozpoczęła się minutą ciszy, a wydarzenie nie było huczną imprezą, z tańcami i alkoholem, Karolina Korwin-Piotrowska w ostrych słowach powiedziała, co sądzi na temat obecnych tam osób (pisownia wszystkich wpisów oryginalna). - Powinniście się wstydzić. Zamordowano dzisiaj człowieka. Ojca, męża, brata, wieloletniego Prezydenta wspaniałego miasta Gdańsk, lubianego przez swoich wyborców. Ludzie w całej Polsce są w żałobie. W totalnym szoku. To jest potworny moment w najnowszej historii Polski. Jest im źle. Smutno. Ludzie potrzebują wsparcia, czegokolwiek. A wy zero refleksji, zastanowienia, myśli jakiejkolwiek i stoicie se lansiarze z durnymi minami na tych cholernych ściankach...WSTYD. Kto na to wpadł? #barany – napisała na Facebooku. Sposób, w jaki dziennikarka wyraziła swoje oburzenie, nie spodobał się internautom. - ""Komuś wytykasz, a sama jesteś nie lepsza. hejterka nawołująca do hejtu na innych. ty możesz hejtować i obrażać ale inni już nie mogą?"", „Jest coś ‘słabego’ w Pani wiarygodności w kontekście oburzenia ‘złymi słowami’. Ma Pani (często uzasadniony) talent do obrażania ludzi, i tworzenia języka ‘hejtu’ właśnie” - czytamy na Facebooku Wpis musiał być masowo zgłaszany do administratorów Facebooka, ponieważ dzisiaj nie jest już widoczny na portalu. Uważasz, że Karolina Korwin-Piotrowska przesadziła nazywając gości poniedziałkowej premiery baranami i lansiarzami, którzy z durnymi minami pozują na ściankach?",Karolina Korwin-Piotrowska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/borowski-jesli-pokaze-sie-nowe-nagranie-mozemy-miec-burze/c0tk55e,"Borowski: Jeśli pokaże się nowe nagranie, możemy mieć burzę","Jeżeli jest tu coś na rzeczy, jeżeli politycy PiS albo to zaaranżowali albo wykorzystali, to jest to rzecz, która nie może być zamieciona pod dywan – mówił w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 senator Marek Borowski, odnosząc się do listu, jaki Marek Falenta wysłał do prezydenta. – Jeśli pokaże się jakieś nagranie, no to wtedy możemy mieć burzę – dodał.","Jeżeli jest tu coś na rzeczy, jeżeli politycy PiS albo to zaaranżowali albo wykorzystali, to jest to rzecz, która nie może być zamieciona pod dywan – mówił w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 senator Marek Borowski, odnosząc się do listu, jaki Marek Falenta wysłał do prezydenta. – Jeśli pokaże się jakieś nagranie, no to wtedy możemy mieć burzę – dodał. ""Rzeczpospolita"" opisała w poniedziałek treść wniosku o ułaskawienie, jaki Marek Falenta skierował do prezydenta Andrzeja Dudy. – Biznesmen przedstawia się w nim jako osoba lojalna wobec PiS i CBA, której obiecano bezkarność za odsunięcie PO od władzy – czytamy w dzienniku. Według ""Rzeczpospolitej"", biznesmen napisał również, że ujawni zleceniodawców i szczegóły afery podsłuchowej, jeżeli prezydent go nie ułaskawi oraz przekonywał, że został okrutnie oszukany przez ludzi wywodzących się z formacji prezydenta. – Groźba, którą zawarł w liście do prezydenta, przebiła to, co do tej pory zdarzało się w takich sytuacjach – ocenił Borowski.  Senator stwierdził, że różnego rodzaju informacje, które przeciekały przez ostatnie lata wskazywały, że są jakieś powiązania tak zwanej afery podsłuchowej z jakąś polityczną otoczką idącą w kierunku PiS. – Jeżeli jest tu coś na rzeczy, jeżeli politycy PiS albo to zaaranżowali albo wykorzystali, to jest to rzecz, która nie może być zamieciona pod dywan – podkreślił Borowski. Pytany, jak ocenia słowa Marka Falenty sugerujące inspirowanie afery podsłuchowej przez osoby związane z PiS, odpowiedział: – Nie wydaje mi się, żeby on zupełnie koloryzował i zmyślał to wszystko, co mówi. Oczywiście jest pytanie, jak daleko ta ingerencja miała miejsce, ale na następny krok trzeba poczekać. Borowski mówił także o tym, czy sytuacja z wnioskiem Falenty i zawartymi tam sugestiami może wpłynąć na sytuację PiS przed jesiennymi wyborami parlamentarnymi. – Myślę, że PiS dopilnuje, żeby tu żadnych przecieków nie było, ale jeśli pokaże się jakieś nagranie, no to wtedy możemy mieć burzę – stwierdził senator.",Marek Borowski skomentował list Falenty do prezydenta,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/oto-zdzislaw-sokal-krol-urzednikow-zainkasowal-rekordowe-nagrody/13qejtr,"Oto król urzędników! Zgarnął nieprzyzwoicie wysoką nagrodę, choć zarabia krocie","Jeśli rządzący zapewniają, że Polakom nigdy dotąd nie żyło się tak dobrze, to Zdzisław Sokal (61 l.) jest tego najlepszym przykładem. Prezes Bankowego Funduszu Gwarancyjnego (BFG) zainkasował za rok pracy niemal 142 000 zł ekstrapensji. To prawdziwy rekord!","Jeśli rządzący zapewniają, że Polakom nigdy dotąd nie żyło się tak dobrze, to Zdzisław Sokal (61 l.) jest tego najlepszym przykładem. Prezes Bankowego Funduszu Gwarancyjnego (BFG) zainkasował za rok pracy niemal 142 000 zł ekstrapensji. To prawdziwy rekord! Z tak wysoką nagrodą w państwowej instytucji jeszcze się nie spotkaliśmy. Zdzisław Sokal, który szerzej znany stał się po ujawnieniu nagrania rozmowy byłego szefa Komisji Nadzoru Finansowego Marka Chrzanowskiego (38 l.) z bankierem Leszkiem Czarneckim (57 l.), dosłownie rozbił bank! To nowość, bo to właśnie prezes BFG miał być autorem planu, polegającego na przejęciu banku Czarneckiego za symboliczną złotówkę. Ale sam za symboliczną złotówkę nie pracuje. Bo nie dość, że zarabia krocie, to jeszcze zgarnął wysoką nagrodę. Z informacji, do których dotarł Fakt wynika, że jako prezes zarządu BFG co miesiąc może liczyć na ponad 42 000 zł! To rocznie ponad pół milion złotych. Co ciekawe rok wcześniej zarabiał miesięcznie 36,5 tys. zł. A to oznacza, że dostał 15-procentową podwyżkę. W BFG nie tylko prezes ma tak dobrze. Oprócz Sokala jest tam trzech członków zarządu, którzy zarabiają pomiędzy 30 a 34 tys. zł. Oni też w ubiegłym roku dostali nagrody – od 40 do 74 tys. zł. Łącznie Fundusz wypłacił swoim pracownikom ponad 3,57 mln zł ekstra! Skąd te szokujące kwoty? O nagrodach decyduje rada BFG, w której zasiada m.in. dyrektor biura komunikacji w NBP Martyna Wojciechowska (39 l.). Tak, ta sama, która okazała się najlepiej zarabiającym dyrektorem w banku centralnym.",Zdzisław Sokal,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/obietnice-wyborcze-pis-kwota-wolna-od-podatku/5d1mgg8,O tej obietnicy politycy PiS zapomnieli! Dotyczy większości Polaków,Prezydent Andrzej Duda oraz Prawo i Sprawiedliwość podczas kampanii wyborczej w 2015 roku mówili o podwyższeniu kwoty wolnej od podatku. Obecny prezydent porównywał polskie 3091 zł kwoty wolnej z niemieckimi 30 tysiącami. I zadawał pytania: O czym my w ogóle mówimy? W jakiej sytuacji są Polacy? Jak państwo polskie traktuje swoich obywateli?! Po 4 latach kwota wolna dla większości Polaków wynosi dalej 3091 zł.,"Prezydent Andrzej Duda oraz Prawo i Sprawiedliwość podczas kampanii wyborczej w 2015 roku mówili o podwyższeniu kwoty wolnej od podatku. Obecny prezydent porównywał polskie 3091 zł kwoty wolnej z niemieckimi 30 tysiącami. I zadawał pytania: O czym my w ogóle mówimy? W jakiej sytuacji są Polacy? Jak państwo polskie traktuje swoich obywateli?! Po 4 latach kwota wolna dla większości Polaków wynosi dalej 3091 zł. – W moim przekonaniu kwota wolna powinna być w możliwie szybkim tempie podniesiona co najmniej do 8 tysięcy zł – mówił w kwietniu 2015 roku Andrzej Duda (cytaty za KW Kandydata na Prezydenta RP Andrzeja Dudy/YouTUbe). W maju Duda wygrał wybory prezydenckie. Już w październiku tamtego roku, jego partii udało się wygrać wybory parlamentarne i samodzielnie utworzyć rząd. Wydawałoby się, że nie było żadnych przeszkód, aby obietnicę wprowadzić w życie. Od stycznia 2018 roku PiS podwyższył do 8000 zł kwotę wolną od podatku, ale tylko dla niewielkiej grupy, skrajnie ubogich podatników. Żeby się na nią załapać, trzeba zarabiać… około 660 zł miesięcznie! Dla osób z dochodami od 666 zł do 1083 zł kwota wolna zmniejsza się do 6600 zł, przy dochodach od 1083 do 7000 zł dalej wynosi 3091 zł, a powyżej 7 tys. zł miesięcznie – kwota wolna wynosi 0 złotych. Przy wypłacie 500 plus na każde dziecko bez kryterium dochodowego czy trzynastej emerytury dla każdego emerytura, urzędnicy nie muszą kontrolować, czy ktoś faktycznie spełnia warunki dochodowe. Nie ma jednak prostszej ulgi, niż kwota wolna od podatku dla wszystkich – zauważają krytycy. Kwota wolna jest też sprawiedliwa, bo każdy dostaje tyle samo. A ci co zarabiają najmniej, procentowo dostają najwięcej. Jak wyliczyło Centrum Analiz Ekonomicznych CenEA obiecywane podniesienie kwoty wolnej od podatku do 8000 zł rocznie dla wszystkich podatników przyniosłoby większą ulgę polskim rodzinom, niż wszystkie rozwiązania przyjęte przez PiS w systemie podatkowym w ciągu ostatnich czterech lat. Co ciekawe, o ile na początku kadencji rząd PiS pomagał najuboższym, obecnie więcej zyskują najbogatsi Polacy – wynika z raportu CenEA. Mało tego, najwięcej finansowych bonusów, sprezentowano polskim podatnikom dopiero niedawno (o ile im tego dopiero nie obiecano). Najkorzystniejsze rzeczy wprowadzono teraz, w czasie kampanii wyborczej w tym roku. Aż 70 proc. wszystkich korzyści podatkowych za rządów PiS to rozszerzenie programu Rodzina 500+ na pierwsze dziecko (lipiec 2019), zwolnienie podatkowe osób do 26 roku życia (sierpień 2019) oraz obniżenie stawki PIT z 18 do 17 proc. (październik 2019). CenEA szacuje, że po tych zmianach w przyszłym roku 32 proc. całej puli zysków podatkowych trafi do dwóch najbogatszych grup, a zaledwie 9 proc. puli przypadnie najuboższym. Tymczasem z rozwiązań wprowadzonych przez obóz władzy do czerwca 2019 roku najuboższe 20 proc. społeczeństwa zyskało 32 proc. z całej puli korzyści, a najbogatsze 20 proc. - tylko 6 proc. Fatalne wieści ze spółek Skarbu Państwa - to efekt rządów PiS",O tej obietnicy politycy PiS zapomnieli! Dotyczy większości Polaków,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/lidl-w-niemczech-rozda-swoim-klientom-buty-zasady-promocji/6cyw9xz,Lidl rozda swoim klientom buty,"200 par wyjątkowych sportowych butów mogą zgarnąć klienci Lidla. To model, który sieć pokazała w ramach primaaprillisowego żartu. Zainteresowanie było jednak tak duże, a oceny na tyle pozytywne, że Lidl postanowił wyprodukować żółto-niebiesko-czerwone sneakersy i rozdać je swoim klientom w promocji sieci.","200 par wyjątkowych sportowych butów mogą zgarnąć klienci Lidla. To model, który sieć pokazała w ramach primaaprillisowego żartu. Zainteresowanie było jednak tak duże, a oceny na tyle pozytywne, że Lidl postanowił wyprodukować żółto-niebiesko-czerwone sneakersy i rozdać je swoim klientom w promocji sieci. Promocja dostępna jest dla osób, które zdobędą specjalną naklejkę. Pojawi się ona tylko w niemieckich Lidlach. Trzeba też pobrać aplikację i wykonać zdjęcie swoich nóg. Następnie za pomocą aplikacji podmienić na zdjęciu swoje obuwie na lidlowe sneakersy i opublikować je na Instagramie. Spośród osób, które to zrobią, Lidl wytypuje zwycięzców. Akcja promocyjna rozpoczyna się 30 września. Oprócz tego do wygrania są bony o wartości 100 euro. W komunikacie sieć poleca też skarpety białe z dużym logiem Lidla, które mają ""perfekcyjnie współgrać"" z limitowaną edycją sneakersów. Polski Lidl przygotował z kolei ofertę niespodziankę dla fanów ""Gry o Tron"". Od 23 września na platformie winnicalidla.pl odbędzie się polska premiera najnowszej limitowanej kolekcji whisky inspirowanej serialem - Johnnie Walker a Song of Fire oraz Johnnie Walker a Song of Ice. Za butelki z limitowanej serii trzeba będzie jednak sporo zapłacić. Koszyk Andrzeja Dudy 2019. Za PiS zakupy podrożały o 25 proc.",Lidl,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/defilada-z-okazji-dnia-zwyciestwa-w-moskwie/sg21ygh,Defilada i wódka. Tak Rosjanie świętowali Dzień Zwycięstwa,"Przez Plac Czerwony w Moskwie przemaszerowało 13 tys. żołnierzy, przejechały czołgi i wyrzutnie rakiet.","Przez Plac Czerwony w Moskwie przemaszerowało 13 tys. żołnierzy, przejechały czołgi i wyrzutnie rakiet. Rosjanie mówią, że tym razem podczas defilady z okazji Dnia Zwycięstwa nie było wielkiej pompy – z hukiem będą świętować dopiero za rok, w 75. rocznicę zakończenia II wojny światowej. Prezydent Władimir Putin (67 l.) oglądał defiladę w towarzystwie obwieszonych medalami weteranów. Nie było w okolicy ważnych gości ze świata polityki, pojawił się jednak kolega prezydenta, aktor Steven Seagal (67 l.). Plany i tak skromnych obchodów pokrzyżowała Putinowi pogoda. Nad Moskwą zebrały się ciężkie chmury i odwołano pokaz lotniczy. Rozczarowani widzowie razem z weteranami mogli sobie jednak poprawić humor tradycyjnym już kieliszkiem wódki. Prezydent przemawiał ale to o gościu w tle plotkują w sieci. Co się stało",Dzień Zwycięstwa w Moskwie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/agata-duda-w-toczku-niczym-ksiezna-kate/z2lse1y,Agata Duda jak księżna Kate,"Prezydentowa Agata Korhhauser-Duda (47 l.) nie zawodzi Polaków. Podczas wizyty w Warszawie japońskiej pary książęcej – następcy tronu księcia Fumihito (54 l.) z małżonką księżną Kiko (53 l.) – wszystkie oczy były zwrócone na nią. Żona Andrzeja Dudy zdecydowała się na efektowne nakrycie głowy, które sprawiło, że wyglądała niczym księżna Cambridge Kate.","Prezydentowa Agata Korhhauser-Duda (47 l.) nie zawodzi Polaków. Podczas wizyty w Warszawie japońskiej pary książęcej – następcy tronu księcia Fumihito (54 l.) z małżonką księżną Kiko (53 l.) – wszystkie oczy były zwrócone na nią. Żona Andrzeja Dudy zdecydowała się na efektowne nakrycie głowy, które sprawiło, że wyglądała niczym księżna Cambridge Kate. Agata Duda zawsze wygląda bardzo stylowo i elegancko. Pierwsza dama interesuje się modą i podąża za nowinkami, ale jednocześnie swoje stylizacje dopasowuje do okazji i sytuacji, a także swojej urody i figury. Dzięki temu nigdy nie zaliczyła modowej wpadki. Tym razem zaprezentowała się w sukience w kolorze fuksji i z toczkiem na głowie w tym samym kolorze. I to właśnie to nakrycie głowy, które w krajach anglosaskich stanowi nieodzowna część stroju podczas ważnych uroczystości, wzbudziło największe zainteresowanie. Brytyjki ukochały sobie te nakrycia głowy, najsłynniejsze są niesamowite toczki księżnej Kate, która w tej dziedzinie nie ma sobie równych. Agata Duda sięgnęła po najlepsze wzorce z angielskiego dworu królewskiego i zainspirowała się piękną księżną Cambridge. Wnikliwi dostrzegli, że kilka miesięcy temu żona księcia Williama pojawiła się na ślubie księżniczki Eugenii w niemal identycznej stylizacji. Również miała na sobie sukienkę w kolorze fuksji oraz toczek w tym samym kolorze. - Nasza prezydentowa surową elegancję połączyła z szykiem i miłością do mody - twierdzi stylistka Ewa Rubasińska. - Agata Duda nie odmówiła sobie dodatków - szerokiego paska podkreślającego talię oraz stylowego nakrycia głowy. W tym sezonie królują wszelkiego rodzaju toczki, kapelusze i opaski. Jak widać, uwiodły też prezydentową - dodaje. A Wam jak podoba się Agata Duda w tym wydaniu? Melania Trump długo milczała. W końcu powiedziała co myśli o Agacie Dudzie",Agata Duda jak księżna Kate,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kompromitujace-zachowanie-sop-zamachowiec-nie-mialby-problemow/s51x25l,Kompromitacja SOP! Wymyślili zamach na prezydenta!,"Tydzień po zabójstwie prezydenta Pawła Adamowicza (†53 l.) w Gdańsku, wszyscy wstrzymali oddech: policja i Służba Ochrony Państwa alarmowały, że szaleniec samochodem próbował sforsować zabezpieczenia Pałacu Prezydenckiego. Nie wykluczały motywu zamachu na Głowę Państwa. W dwa miesiące po zajściu, Fakt dotarł do nagrania, które dowodzi, że służby większość tej historii... zmyśliły","Tydzień po zabójstwie prezydenta Pawła Adamowicza (†53 l.) w Gdańsku, wszyscy wstrzymali oddech: policja i Służba Ochrony Państwa alarmowały, że szaleniec samochodem próbował sforsować zabezpieczenia Pałacu Prezydenckiego. Nie wykluczały motywu zamachu na Głowę Państwa. W dwa miesiące po zajściu, Fakt dotarł do nagrania, które dowodzi, że służby większość tej historii... zmyśliły Służby zapewniały, że 36-letni mężczyzna srebrnym golfem, którym chwilę wcześniej potrącił policjanta, próbował sforsować bramę Pałacu. Nagrania monitoringu, do którego dotarliśmy wówczas potwierdziły to zdarzenie. Wszystkie pozostałe opisane przez nas szczegóły późniejszych zdarzeń to relacje z SOP, policji i świadków zajścia z Pałacu Prezydenckiego. – Kierowca samochodu osobowego próbował sforsować zaporę i wtargnąć na teren Pałacu Prezydenckiego – komentował wówczas rzecznik SOP ppłk Bogdan Piórkowski. Dodał, że osoba ta „natychmiast została zatrzymana przez funkcjonariuszy Służby Ochrony Państwa”. – Żadnej wersji, włącznie z próbą zamachu, wykluczyć nie możemy – mówił na gorąco wysoki rangą oficer policji. W świetle filmu ze zdarzenia, do którego dotarliśmy, trzeba powiedzieć wprost: to kłamstwo. Widać na nim jak golf jedzie Krakowskim Przedmieściem i przez nikogo nie zatrzymywany wjeżdża w uliczkę, która kończy się bramą do Pałacu. Choć między słupkami na skraju drogi powinien wisieć ciężki łańcuch, tym razem jest opuszczony. Już to dyskwalifikuje pilnujących Pałacu funkcjonariuszy. A to dopiero początek błędów... A tak to powinno wyglądać!

Kardynalny błąd popełniono już na początku – łańcuch powinien być opuszczony, bo stanowi element ochrony. Kierowca nie miał prawa wjechać na teren Pałacu. A skoro już wjechał, a nie miał przepustki, powinien być od razu cofnięty za łańcuch. Funkcjonariusze dawnego BOR byli szkoleni, by rozpoznawać osoby niezrównoważone. Jeśli nie odpowiadał na pytania, powinien zostać natychmiast obezwładniony. Zawiodła także policja – powinni od razu przekazać informacje, że samochód potrącił przed chwilą funkcjonariusza i trzeba wzmóc czujność. – Gdyby to był terrorysta, mógłby wysadzić pół Pałacu – mówi nam doświadczony policjant z komendy stołecznej, któremu pokazaliśmy film. – Łańcuch zakładany jest tylko wtedy, gdy wjazd jest wyłączony. Granicą strefy ochronnej jest parkan (chroniony przez zapadnie) – komentuje rzecznik prezydenta, Błażej Spychalski. Spowiedź byłego oficera CBA. Co się stało z sekstaśmą ważnego polityka PiS?",Rzekomy zamachowiec wjechał pod Pałac Prezydencki bez problemów,
https://www.fakt.pl/pieniadze/za-miastem/ustawa-apteka-dla-aptekarza-to-duzy-spadek-aptek-na-wsiach/z3lt6bm,Koszmar polskich wsi! Niebawem zabraknie leków?,"Rolnicy mają coraz trudniejszy dostęp do leków. Na wsiach zaczyna brakować aptek. Wszystkiemu winna jest regulacja Apteka dla aptekarza, którą prezydent Andrzej Duda podpisał w połowie 2017 roku. Dziś wyraźnie widać jej efekty.","Rolnicy mają coraz trudniejszy dostęp do leków. Na wsiach zaczyna brakować aptek. Wszystkiemu winna jest regulacja Apteka dla aptekarza, którą prezydent Andrzej Duda podpisał w połowie 2017 roku. Dziś wyraźnie widać jej efekty. W okresie od grudnia 2017 r. do grudnia 2018 r. liczba aptek spadła o 214. W tym tylko w porównaniu do listopada 2018 jest ich o 54 mniej! W szczególności zamykane są apteki na terenach wiejskich oraz w miejscowościach poniżej 100 tysięcy mieszkańców, w których dostęp do leków i tak był trudniejszy, niż w większych miastach. – Liczba aptek w mniejszych miejscowościach i wsiach, w których mieszka ponad dwie trzecie Polaków jest nie tylko znacznie mniejsza niż w metropoliach, ale stale spada – podkreśla Ewa Jankowska, prezes Polskiego Związku Producentów Leków Bez Recepty (PASMI). – Taka niestabilna sytuacja na rynku nie gwarantuje dostępu do leków. Szczególnie pacjentom na terenach wiejskich i w małych miejscowościach. Z raportu, który opublikowało PASMI wynika, że przed wejściem w życie ustawy na wsi na jedną ogólnodostępną aptekę przypadało 7,2 tys. mieszkańców. Po uwzględnieniu działających na obszarach wiejskich punktów aptecznych liczba ludności wiejskiej przypadającej na aptekę ogólnodostępną i punkt apteczny wynosiła w 2016 r. przeciętnie 4,5 tys. Obecnie na wsi dostępność do leków w przypadku nagłej choroby i doraźnej potrzeby skutecznego i bezpiecznego leczenia najprostszych objawów (np. ból, gorączka czy przeziębienie) będzie coraz bardziej utrudniona. Problem dotyczy aż 27 mln Polaków.

– Problem jest jeszcze poważniejszy w weekendy, a także w porach nocnych, gdy większość aptek nie prowadzi dyżurów – wskazuje prezes PASMI. Stałe dyżury nocne w całej Polsce pełniło w 2016 r. tylko 3,4 proc. aptek. Na wsi – pomijalny promil. To, że regulacja Apteka dla aptekarza nie działa tak, jak powinna, widać było już po kilku miesiącach od jej podpisania. Jednym z jej założeń było przyczynienie się do wzrostu liczby aptek właśnie na terenach wiejskich. Przypomnijmy, że od czerwca 2017 r. w naszym kraju apteki mogą otwierać jedynie farmaceuci z ważnym prawem wykonywania zawodu. Można być właścicielem maksymalnie czterech aptek oraz nie wolno przekroczyć limitu 1 proc. posiadanych aptek w województwie. Dodatkowo nowa apteka może zostać otwarta wyłącznie wtedy, gdy będzie obsługiwała co najmniej 3 tys. mieszkańców w danej gminie, a najbliższa placówka będzie od niej oddalona o minimum 500 m (bez żadnych wyjątków, takich jak szpitale, dworce czy centra handlowe, co – jak wskazała konfederacja Lewiatan, reprezentująca polskich prywatnych przedsiębiorców – jest standardem w krajach, gdzie takie ograniczenia obowiązują). Dodatkowo nowelizacja wprowadziła zakaz reklamowania aptek, co jest szczególnie kłopotliwe na terenach wiejskich, gdzie ludzie żyją w większym rozproszeniu i trudniej o rozprzestrzenienie się informacji o nowej placówce. Co gorsza, ustawa nie tylko ograniczyła możliwość otwierania nowych aptek, ale również przyczyniła się do zamykania już istniejących. – Mamy już przykłady aptek, które z uwagi na wypowiedzenie umowy najmu oraz regulacje wprowadzone przez ustawę zostały lub zostaną zlikwidowane. Przeczy to zapewnieniom wyrażanym na etapie wprowadzania nowego prawa farmaceutycznego, zgodnie z którymi zmiana miała dotyczyć wyłącznie nowych aptek, które powstaną po wejściu w życie przepisów – twierdziła już w kwietniu tego roku dr Dobrawa Biadun, radca prawny i ekspert ds. polityk publicznych konfederacji Lewiatan. Lewiatan zwrócił się do ministra inwestycji i rozwoju Jerzego Kwiecińskiego o pomoc i wsparcie w nowelizacji prawa farmaceutycznego, która umożliwiłaby rozwój branży aptecznej. Konfederacja podkreśliła, że chodzi o polskich przedsiębiorców, do których przed uchwaleniem zmian należało prawie 96 proc. aptek. O tym, że znowelizowane przepisy prawa farmaceutycznego wpłyną negatywnie na dostępność i ceny leków dla mieszkańców wsi alarmowała w 2017 r. Krajowa Rada Izb Rolniczych. Zarząd izby wystąpił do władz Senatu o odrzucenie nowej wersji ustawy. Rolniczy samorząd podkreślił, że to technicy farmaceutyczni oraz prowadzone przez nich punkty apteczne w dużej mierze zaopatrują wieś w leki. KRIR była także przeciwna ograniczaniu obrotu pozaaptecznego. „W sytuacji braku aptek czy punktów aptecznych to sklepy stają się jedynym źródłem zaopatrzenia w podstawowe leki na obszarach wiejskich” – stwierdziła w komunikacie KRIR. PASMI zaznacza również, że sukcesywny spadek liczby aptek na wsi i w mniejszych miejscowościach rodzi konieczność wspierania alternatywnych miejsc sprzedaży, takich jak czynne całą dobę stacje benzynowe, sklepy i inne punkty. – Dla milionów Polaków stanowią one jedyną możliwość zaopatrzenia się w podstawowe leki zwalczające ból, gorączkę czy przeziębienie – podkreśla prezes Ewa Jankowska.

Izabella Wit-Kossowska Polacy najczęściej kupują leki w aptekach stacjonarnych (90 proc.). Na drugim miejscu jest domowa apteczka – blisko 30 proc. sięga do domowych zapasów leków. Z aptek internetowych korzysta tylko 20 proc. osób. Zdaniem Tobiasa Boldta, szefa działu Consumer Health w Bayerze, niski wynik zakupów aptekarskich dokonywanych w internecie w porównaniu z aptekami stacjonarnymi nie jest jakimś wielkim zaskoczeniem. – Jeśli już doświadczamy symptomów choroby, wówczas nie chcemy czekać na dostawę leku, idziemy do najbliższej apteki i go kupujemy – twierdzi. Łatwy dostęp do leków, blisko miejsca zamieszkania i o każdej porze, to prawo wszystkich, a nie przywilej mieszkańców dużych aglomeracji. Liczba aptek w mniejszych miejscowościach i wsiach, w których mieszka ponad dwie trzecie Polaków jest znacznie mniejsza niż w metropoliach i stale spada.",apteka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/roszady-w-rzadzie-szykuja-sie-zmiany-w-msz-i-mswia/38mffjz,Roszady w rządzie. On będzie rozdawał karty w spółkach,"Wygląda na to, że szykują się duże zmiany w rządzie. Według nieoficjalnych informacji, jedną z osób, które mogą stracić stanowisko, jest szef MSZ Jacek Czaputowicz. Natomiast, jeśli zapadnie decyzja o odtworzeniu resortu Skarbu Państwa, to ministrem nadzorującym spółki ma być Jacek Sasin – donosi RMF FM.","Wygląda na to, że szykują się duże zmiany w rządzie. Według nieoficjalnych informacji, jedną z osób, które mogą stracić stanowisko, jest szef MSZ Jacek Czaputowicz. Natomiast, jeśli zapadnie decyzja o odtworzeniu resortu Skarbu Państwa, to ministrem nadzorującym spółki ma być Jacek Sasin – donosi RMF FM. Z nieoficjalnych informacji RMF FM wynika, że będziemy świadkami małej rewolucji kadrowej w rządzie PiS. Zmiany najprawdopodobniej dotkną MSW. Jak dowiedziało się RMF FM, największe szanse na zastąpienie w funkcji szefa resortu spraw zagranicznych Jacka Czaputowicza ma Krzysztof Szczerski, aktualny szef Gabinetu Prezydenta RP.  Szczerski do funkcji ministra spraw zagranicznych był przymierzany już dwa lata temu, kiedy trwały poszukiwania następcy Witolda Waszczykowskiego. Wtedy kandydaturze tez przeciwny był PiS, mimo że chciał tego Pałac Prezydencki. Teraz nie wiadomo, czy to Andrzej Duda wyrazi zgodę na odejście kluczowego urzędnika na pół roku przed wyborami prezydenckimi.  Rewolucję kadrową czeka także Ministerstwo Spraw Wewnętrznych i Administracji. Aktualnie szefem tego resortu jest Mariusz Kamiński, który odpowiada także za koordynowanie służb specjalnych. Według informacji RMF FM warunkiem dalszego łączenia tych obowiązków jest realizacja jego planu – budowy super-resortu bezpieczeństwa państwa (Ministerstwo Bezpieczeństwa Narodowego) i włączenie w kompetencje jego szefa kontroli nad służbami specjalnymi. Jeśli pomysł nie wypali, to do resortu ma wrócić obecna marszałek Sejmu Elżbieta Witek. Znacząco może wzrosnąć pozycja wicepremiera Jacka Sasina, który ma zarządzać nowo utworzonym ministerstwem skarbu, o czym wcześniej pisał Fakt. Dzięki temu nadzór nad spółkami skarbu państwa będzie w jednych rękach. Wicepremier Jacek Sasin stwierdził w Radiu ZET, że jedynym pewnikiem, o jakim dziś można mówić na temat nowej Rady Ministrów jest to, że jej prezesem pozostanie Mateusz Morawiecki. – Natomiast jaka będzie struktura rządu, a tym bardziej personalia, to ja tego po prostu nie potrafię powiedzieć. To są ustalenia, w których ja nie uczestniczę – zaznaczył. Jak wyjaśnił, obecnie ustalenia prowadzone są w ramach czwórki - liderów Zjednoczonej Prawicy i premiera Morawieckiego. – Ustalenia pomiędzy prezesem Prawa i Sprawiedliwości, największej partii w naszej koalicji Zjednoczonej Prawicy, a naszymi partnerami koalicyjnymi: ministrem Ziobro i premierem Gowinem, oraz samym premierem – wskazał wicepremier. Dodał, że nadejdzie także moment, kiedy do tych ustaleń będą musiały się odnieść organy statutowe partii, Komitet Polityczny. Pełną listę nazwisk ministrów poznamy za około miesiąc. W związku z tym, że pierwsze posiedzenie Sejmu odbędzie się 12 listopada, do 26 listopada musi zostać zaprzysiężony nowy rząd.",Rewolucje kadrowe w rządzie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jolanta-kwasniewska-wystartuje-w-wyborach-prezydenckich-jest-odpowiedz/kwz7n0m,Jolanta Kwaśniewska na prezydenta? Jest odpowiedź!,"Jolanta Kwaśniewska od wielu lat jest uznawana za jedną z najbardziej lubianych kobiet w polskiej polityce. Jako była pierwsza dama została dobrze zapamiętana przez wiele osób, a jej działalność i prezencja stały się wzorem do naśladowania. Czy Jolanta Kwaśniewska wystartuje w przyszłorocznych wyborach prezydenckich? Zapytany o to Aleksander Kwaśniewski rozwiał wszelkie wątpliwości.","Jolanta Kwaśniewska od wielu lat jest uznawana za jedną z najbardziej lubianych kobiet w polskiej polityce. Jako była pierwsza dama została dobrze zapamiętana przez wiele osób, a jej działalność i prezencja stały się wzorem do naśladowania. Czy Jolanta Kwaśniewska wystartuje w przyszłorocznych wyborach prezydenckich? Zapytany o to Aleksander Kwaśniewski rozwiał wszelkie wątpliwości. Od zakończenia prezydentury Aleksandra Kwaśniewskiego minie niedługo 14 lat, a były prezydent i jego żona Jolanta Kwaśniewska są wciąż dobrze wspominani przez Polaków. Szczególnie dobrze Jolanta Kwaśniewska jest oceniana jako kobieta-polityk. W przeprowadzonym w ubiegłym roku sondażu Instytutu Badań Pollster dla ""Super Expressu"", w której ankietowani byli pytani kto miałaby największe szanse na wygranie wyborów prezydenckich, jeśli Polacy oddawaliby głos na kobiety, była prezydentowa wygrała i zostawiła daleko w tyle Beatę Szydło, Ewę Kopacz i Monikę Jaruzelską, o których wypowiadali się wtedy ankietowani.  Czy w przyszłorocznych wyborach prezydenckich Jolanta Kwaśniewska chciałaby powalczyć z Andrzejem Dudą i kandydatami innych ugrupowań? Na to pytanie odpowiedział były prezydent Aleksander Kwaśniewski w rozmowie z Interią. - Rozumiem, że wielu ludzi oczekuje jej startu, ale żona wiele lat temu złożyła deklarację, której jest wierna. Nie zajmuje się polityką, a działalnością charytatywną i społeczną. Przecież nie każdy musi być w polityce - stwierdził Aleksander Kwaśniewski rozwiewając wszelkie wątpliwości.  Były prezydent ocenił też realne szanse kandydata na prezydenta z ramienia lewicy: Adriana Zandberga bądź Roberta Biedronia, którzy są wymieniani jako potencjalni kandydaci. Jak ocenia Aleksander Kwaśniewski, lewica jest obecnie w dobrym położeniu, bo ma ""dwóch dobrych kandydatów, z których każdy może startować"". - Robert Biedroń i Adrian Zandberg to różne postacie, ale obaj mają szanse zamieszać. Nie mówię, że wygrać - to raczej niemożliwe. Niezależnie od tego czy kandydatem będzie Zandberg, czy Biedroń, będziemy mieli do czynienia z wyborem dobrym dla lewicy. Na pewno nie będzie to dramat jaki był z panią Magdaleną Ogórek - ocenił Aleksander Kwaśniewski. ",Jolanta Kwaśniewska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krzysztof-leski-kim-byl-zamordowany-dziennikarz/svslrbz,Kim był Krzysztof Leski? Za dwa dni obchodziłby 61. urodziny...,"Krzysztof Leski nie żyje. Dziennikarz padł ofiarą zabójstwa, a domniemany morderca jest już w rękach policji. Leski przez lata był związany z Telewizją Polską. Był również korespondentem m.in. ""Gazety Wyborczej"" i BBC. O dziennikarzu zrobiło się głośno w 2017 roku, gdy nie przyjął Krzyża Wolności i Solidarności z rąk prezydenta Andrzeja Dudy. Za dwa dni, 9 stycznia 2020 r. , obchodziłby 61. urodziny...","Krzysztof Leski nie żyje. Dziennikarz padł ofiarą zabójstwa, a domniemany morderca jest już w rękach policji. Leski przez lata był związany z Telewizją Polską. Był również korespondentem m.in. ""Gazety Wyborczej"" i BBC. O dziennikarzu zrobiło się głośno w 2017 roku, gdy nie przyjął Krzyża Wolności i Solidarności z rąk prezydenta Andrzeja Dudy. Za dwa dni, 9 stycznia 2020 r. , obchodziłby 61. urodziny... Krzysztof Leski nie żyje. Nazwisko Leskiego przez lata przewijało się w wielu mediach. Dość wspomnieć, że zaczynał w roku 1980, publikując w wydawnictwach NZS. Leski szybko znalazł się w centrum najważniejszych wówczas wydarzeń - w 1981 r. z ramienia Agencji Solidarność relacjonował obrady Krajowej Komisji Porozumiewawczej. Jego praca nie umknęła uwadze władz - w stanie wojennym Leski był internowany.  Od 1989 aż do 1991 roku Leski był reporterem ""Gazety Wyborczej"". Jednocześnie działał też w innych mediach: w 1990 roku zaczął współpracę z TVP, gdzie pracował przez ponad dekadę. W 1991 roku Leski nawiązał współpracę z Programem Trzecim Polskiego Radia, a także został korespondentem BBC i ""The Daily Telegraph"". Przez całe lata 90. Krzysztof Leski publikował w wielu różnych tytułach - zarówno lokalnych, jak i ogólnopolskich.  W 2006 roku znowu związał się z TVP, a po rozstaniu z telewizją, trafił do Polskiego Radia. W 2011, za wybitne zasługi dla rozwoju niezależnego dziennikarstwa, za działalność na rzecz przemian demokratycznych w Polsce, wolności słowa i wolnych mediów, Krzysztof Leski został odznaczony przez prezydenta Bronisława Komorowskiego Krzyżem Kawalerskim Orderu Odrodzenia Polski. Odznaczenie przyjął, choć już w 2017 roku odmówił przyjęcia Krzyża Wolności i Solidarności, twierdząc, że prezydent Andrzej Duda ""dzieli na lepszy i gorszy sort nawet tych, których nagradza"". W pijackim szale chwycił za nóż. Zabił chorą żonę i poszedł na wódkę Wyszła z baru z dwoma facetami. Zdążyła wysłać niepokojącego SMS-a. Tragiczny finał Makabryczne odkrycie w Brzegu. Zwłoki na strychu, a kolejne w mieszkaniu",Krzysztof Leski nie żyje,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydent-i-premier-o-objeciu-przez-tuska-funkcji-szefa-epl/yejftwn,Prezydent i premier o objęciu przez Tuska funkcji szefa EPL,"Prezydent Andrzej Duda pogratulował w środę Donaldowi Tuskowi w związku jego wyborem na funkcję przewodniczącego Europejskiej Partii Ludowej życząc mu powodzenia i wielu osobistych sukcesów. – Co tam trzeba strasznie gratulować, jest to jakaś nowa funkcja w tym naszym eurokratycznym grajdołku kochanym – stwierdził natomiast w Polsat News premier Mateusz Morawiecki.","Prezydent Andrzej Duda pogratulował w środę Donaldowi Tuskowi w związku jego wyborem na funkcję przewodniczącego Europejskiej Partii Ludowej życząc mu powodzenia i wielu osobistych sukcesów. – Co tam trzeba strasznie gratulować, jest to jakaś nowa funkcja w tym naszym eurokratycznym grajdołku kochanym – stwierdził natomiast w Polsat News premier Mateusz Morawiecki. Andrzej Duda pogratulował w środę Donaldowi Tuskowi w związku jego wyborem na funkcję przewodniczącego Europejskiej Partii Ludowej. –Gratulacje dla Donalda Tuska w związku z wyborem na funkcję Przewodniczącego EPL. Życzę powodzenia i wielu osobistych sukcesów – napisał na swoim koncie na Twitterze prezydent. Politycy PiS podkreślali wcześniej, że wybór Tuska nie przysłuży się Polsce, ale będzie na pewno jego osobistym sukcesem. – Co tam trzeba strasznie gratulować, jest to jakaś nowa funkcja w tym naszym eurokratycznym grajdołku kochanym. Mówię to z pełną sympatią i życzliwością – powiedział w Polsat News Mateusz Morawiecki. Komentując słowa Tuska, że ma dość bycia głównym europejskim biurokratą i jest gotów do walki z nieodpowiedzialnymi populistami, premier powiedział, że to jest troszeczkę nieładne. – Był pięć lat w pewnej roli, to z szacunkiem mógłby się wyrażać o tej roli, to uwaga numer jeden. A uwaga numer dwa jest trochę szersza, jak ja widzę albo słyszę w Brukseli, że ktoś mówi o populistach, to co mi przychodzi do głowy? Nie masz chłopie argumentów. Bo uciekasz się do argumentu erystycznego, z którym trudno jest dyskutować – stwierdził premier. – Nam przyklejano łatkę populistycznej, a my zmieniliśmy politykę społeczną na taką, o jakiej marzyła ""Solidarność"". Nie dam sobie przypinać łatek typu populiści, nacjonaliści – podkreślił Morawiecki. Dopytywany, czy słowa Tuska odebrał jako atak na samego siebie, odpowiedział prowadzącemu program: za daleko pan interpretuje. Tusk został wybrany na szefa EPL na kongresie tego ugrupowania w środę Zagrzebiu. Jego kadencja potrwa trzy lata. (Polsat News, Twitter)",Prezydent i premier o objęciu przez Tuska funkcji szefa EPL,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/blazej-spychalski-prezydent-duda-bylby-sklonny-podpisac-ustawe-o-statusie-osoby/4jg32x7,Związki partnerskie w Polsce? Zaskakująca deklaracja prezydenta,"Jeżeli byłaby taka wola parlamentu, prezydent Andrzej Duda byłby skłonny podpisać ustawę o statusie osoby najbliższej – powiedział w poniedziałek na antenie RMF FM rzecznik prezydenta Błażej Spychalski. Pytany czy prezydent popiera wprowadzenie związków partnerskich, odparł: nie sądzę, by tak było.","Jeżeli byłaby taka wola parlamentu, prezydent Andrzej Duda byłby skłonny podpisać ustawę o statusie osoby najbliższej – powiedział w poniedziałek na antenie RMF FM rzecznik prezydenta Błażej Spychalski. Pytany czy prezydent popiera wprowadzenie związków partnerskich, odparł: nie sądzę, by tak było. Spychalski był pytany w radiu RMF o zapowiedź prezydenta Andrzeja Dudy z okresu kampanii wyborczej dotyczącą możliwości wprowadzenia statusu osoby najbliższej. Pytany w wywiadzie z maja 2015 r. w „Rzeczpospolitej”, co zrobi, jeżeli zgłoszą się do niego przedstawiciele społeczności gejowskiej z postulatem wprowadzenia małżeństw homoseksualnych, Duda mówił wtedy: – Powiem im szczerze, że nie zgadzam się na małżeństwa jednopłciowe, ani nie widzę powodu, by legalizować związki partnerskie. Ale myślę, że byłoby możliwe uznanie statusu osoby najbliższej. – Pan prezydent mówił, że jeżeli będzie taka wola parlamentu, to on jest skłonny takie rozwiązanie, o statusie osoby najbliższej, podpisać – powiedział Spychalski. Jak dodał, takie przepisy umożliwiłyby m.in. uzyskanie informacji w szpitalu o stanie zdrowia pacjenta przez osobę nie będącą członkiem rodziny. Dopytywany czy prezydent popiera wprowadzenie związków partnerskich, rzecznik prezydenta odparł: nie sądzę, by tak było. W piątek w „Dzienniku Gazecie Prawnej” ukazał się wywiad z wiceprezydentem Warszawy Pawłem Rabiejem (Nowoczesna), w którym zadeklarował on poparcie dla wprowadzania w Polsce związków partnerskich, a w dalszej perspektywie, także możliwości adopcji dzieci przez pary homoseksualne. Rabiej w wywiadzie dla „DGP” mówił: – Najpierw przyzwyczajmy ludzi, że związki partnerskie to nie jest samo zło, że nie niszczą tkanki społecznej i polskiej rodziny. Potem łatwiej będzie o kolejne kroki, o równość małżeńską z adopcją. Kaczyński najpierw podziękował politykowi Nowoczesnej. A potem grzmiał: Wara od naszych dzieci!",Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/pielgrzymi-na-jasnej-gorze-z-okazji-wniebowziecia-najswietszej-maryi-panny/27kk4r4,Na Jasnej Górze modlono się za powstrzymanie aborcji i w intencji abp. Jędraszewskiego,"Jak podało biuro prasowe Jasnej Góry do sanktuarium między 1 a 14 sierpnia przybyło w sumie 70 tys. osób. Najliczniejszą pielgrzymką była krakowska, która liczyła aż 8,5 tys. pątników. Ze stolicy do Częstochowy w ośmiu pielgrzymkach przywędrowało natomiast 12,8 tys. osób. Wierni celebrują na Jasnej Górze jedno z najważniejszych świat maryjnych uroczystości Wniebowzięcia Najświętszej Maryi Panny. W trakcie Suma Pontyfikalnej abp Jan Pawłowski zaapelował o „nawrócenie się tych, którzy obrażają i wyśmiewają Matkę Boską”. Modlono się także za powstrzymanie aborcji.","Jak podało biuro prasowe Jasnej Góry do sanktuarium między 1 a 14 sierpnia przybyło w sumie 70 tys. osób. Najliczniejszą pielgrzymką była krakowska, która liczyła aż 8,5 tys. pątników. Ze stolicy do Częstochowy w ośmiu pielgrzymkach przywędrowało natomiast 12,8 tys. osób. Wierni celebrują na Jasnej Górze jedno z najważniejszych świat maryjnych uroczystości Wniebowzięcia Najświętszej Maryi Panny. W trakcie Suma Pontyfikalnej abp Jan Pawłowski zaapelował o „nawrócenie się tych, którzy obrażają i wyśmiewają Matkę Boską”. Modlono się także za powstrzymanie aborcji. Jasna Góra jest jednym z najważniejszych sanktuariów maryjnych na świecie. Przynależy do niego zakon ojców Paulinów, którym pieczę nad wzgórzem i mieszczącym się tam kościołem w 1382 roku, powierzył książę Władysław Opolczyk. Dwa lata później zakonnicy otrzymali obraz, który przyczynił się do rozwoju kultu. Chodzi o Częstochowską Matkę Bożą z dzieciątkiem Jezus na rękach. Niewiadomo kto jest jego autorem, ale według legendy na deskach stołu w domu Matki Boskiej, miał go namalować sam św. Łukasz Ewangelista. Stało się to na długo przed tym, nim trafił on do Polski. Wcześniej dzieło miało bowiem znajdować się m.in. w posiadaniu cesarza Konstantyna Wielkiego w Konstantynopolu, księcia ruskiego Lwa, a później trafiło do księcia opolskiego. O pomyślność Częstochowską Matkę Bożą prosiło wielu polskich władców m.in. Kazimierz IV Jagiellończyk, Stefan Batory i Jan III Sobieski. Według legendy jasnogórska Madonna czyni bowiem cuda. W 1655 roku podczas potopu szwedzkiego Jasną Górę próbowały zdobyć wrogie wojska, ale nie udało się to m.in. dzięki przeorowi klasztoru Augustynowi Kordeckiemu, który nakazał również wywieźć najcenniejsze przedmioty z Jasnej Góry w tym obraz matki Jezusa.  Co roku z okazji święta Wniebowzięcia Najświętszej Maryi Panny na Jasną Górę ściągają pieszo pielgrzymi z całej Polski. W tym roku w wydarzeniu wzięło udział około 70 tys. osób. Uroczystości rozpoczęły się wieczorem 14 sierpnia od mszy. Eucharystii przewodniczył kardynał Kazimierz Nycz, metropolita warszawski. Na zakończenie odśpiewano Apel Jasnogórski. Następnego dnia o godzinie 8 pielgrzymi uczestniczyli w kolejnej mszy i wysłuchali kazania o. Marian Waligóra, przeora Jasnej Góry. O godzinie 11 rozpoczęła się Suma Pontyfikalna, której przewodniczy abp Jan Pawłowski z Sekretariatu Stanu Stolicy Apostolskie. Duchowny wygłosił także kazanie.  Jesteśmy i zawsze będziemy przeciwni złu, ale zawsze otwarci na człowieka, na każdego człowieka. Bo chcemy dobra, wiecznego dobra wszystkich ludzi, także tych, co nam źle życzą i nas obrażają – mówił abp Jan Pawłowski. Chcemy z tego miejsca powiedzieć także tym, którzy nas prześladują, którzy pozwalają sobie na świętokradzkie niszczenie naszych wartości, na obrażanie i wyśmiewanie Matki Najświętszej, Eucharystii, Kościoła, tym pseudoartystom, pseudopolitykom, chcemy im powiedzieć, także parafrazując mocne słowa Jana Pawła II, powiedziane kiedyś do ludzi uwikłanych w zło: Nawróćcie się! Przyjdzie dzień sądu, staniesz przed Bogiem, chcesz czy nie chcesz, wierzysz czy nie, staniesz przed Bogiem. Oby się nie okazało, żeś swoimi postępkami tak Go obraził, że będziesz na wieki potępiony. Bo Bóg jest miłosierny, ale też sprawiedliwy – apelował duchowny, co można odnieść do symboli, które pojawiły się na marszach równości m.in. Maryję z tęczą. W czasie mszy modlono się także w intencji rodziców rozważających aborcję. Następnie odbyło się poświęcenie ziół. Przed papieskim błogosławieństwem zmówiono modlitwę w intencji abp. Marek Jędraszewskiego. Duchownego nie wymieniono z nazwiska, ale zasugerowano, że chodzi właśnie o niego. Przypominamy: metropolita krakowski podczas mszy w bazylice Mariackiej w rocznicę Powstania Warszawskiego powiedział: Czerwona zaraza już po naszej ziemi nie chodzi. Co wcale nie znaczy, że nie ma nowej, która chce opanować nasze dusze, serca i umysły. Nie marksistowska, bolszewicka, ale zrodzona z tego samego ducha - neomarksistowska. Nie czerwona, ale tęczowa. Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych złożył w tej sprawie zawiadomienie do prokuratury. Sam duchowny tłumaczył się później ze swoich słów, mówiąc, że jego słowa odnosiły się „nie do ludzi, a ideologii”. W ciągu dnia pielgrzymi, którzy przybyli na Jasną Górę będą mogli również uczestniczyć w Drodze Krzyżowej, odmawianiu różańca, Procesji Eucharystycznej, msza św. z homilią abp Wacław Depo. Uroczystości zakończy Apel Jasnogórski.",70 tys. pielgrzymów dotarło pieszo na Jasną Górę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wicepremier-ujawnia-tajemnice/737r9nv,"Jej mąż jest nauczycielem. Beata Szydło zdradza, czy strajkował!","Po trzech tygodniach strajk nauczycieli został zawieszony. W piątek odbyło się posiedzenie okrągłego stołu w sprawie reformy oświaty. Wzięła w nim udział m.in. wicepremier Beata Szydło, której mąż sam jest nauczycielem. Czy w czasie protestu trzymał kciuki za negocjacje prowadzone przez żonę czy stanął po stronie protestujących pedagogów? Beata Szydło opowiada o tym w szczerym wywiadzie dla Faktu...","Po trzech tygodniach strajk nauczycieli został zawieszony. W piątek odbyło się posiedzenie okrągłego stołu w sprawie reformy oświaty. Wzięła w nim udział m.in. wicepremier Beata Szydło, której mąż sam jest nauczycielem. Czy w czasie protestu trzymał kciuki za negocjacje prowadzone przez żonę czy stanął po stronie protestujących pedagogów? Beata Szydło opowiada o tym w szczerym wywiadzie dla Faktu... Edward Szydło jest z wykształcenia historykiem. Jest dyrektorem Społecznej Szkoły Zarządzania i Handlu w Oświęcimiu. Prowadzi także zajęcia w Ośrodku Szkolno-Wychowawczym z dziećmi niepełnosprawnymi. I jak ujawniła Faktowi wicepremier Szydło, on i tylko kilku innych nauczycieli z tej placówki wyłamało się ze strajku...  – Mój mąż nie strajkował – opowiada Beata Szydło. – Podobnie jak inni nauczyciele w mojej rodzinie, pomagał w przeprowadzeniu egzaminów. On jest takim tradycyjnym typem nauczyciela. Dostrzega problemy tego środowiska, natomiast ma zasadę: „przede wszystkim uczniowie” – mówi Faktowi wicepremier.  Jak podkreśliła, dla wielu nauczycieli strajk był „osobistym dramatem”, że zostawili uczniów podczas egzaminów.  Beata Szydło wspomina także wyjątkowych pedagogów, których sama spotkała na swojej życiowej drodze. – Miałam szczęście do naprawdę dobrych nauczycieli. (...) Z liceum pamiętam mojego polonistę – to był typ profesora przedwojennego. Nie zawsze, kiedy chodziło się do szkoły to się to doceniało, ale z perspektywy czasu to naprawdę byli wspaniali ludzie – opowiada Faktowi. ",Beata Szydło z mężem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jarema-piekutowski-o-preferencjach-wyborczych-mlodych-polakow/gbq0c2c,Młodzi Polacy chcą silnego przywódcy,"Powszechnie postrzega się młodych ludzi jako liberalnych obyczajowo i gospodarczo, proeuropejskich, raczej lewicowych i zbuntowanych przeciw tradycyjnym wartościom, jakie głosi PiS. Czy tak jest naprawdę? – zastanawia się Jarema Piekutowski z Nowej Konfederacji","Powszechnie postrzega się młodych ludzi jako liberalnych obyczajowo i gospodarczo, proeuropejskich, raczej lewicowych i zbuntowanych przeciw tradycyjnym wartościom, jakie głosi PiS. Czy tak jest naprawdę? – zastanawia się Jarema Piekutowski z Nowej Konfederacji Już za kilka miesięcy pójdziemy do urn. W sondażach przoduje Prawo i Sprawiedliwość. Koalicja Obywatelska od dłuższego czasu wypada dużo gorzej i zdaje się nie zagrażać PiS-owi.

W sondażach z pierwszych dwóch tygodni lipca partia Jarosława Kaczyńskiego najczęściej zdobywała powyżej 40 proc. wskazań, a odsetek potencjalnych wyborców KO/PO rzadko przekraczał 30 proc. Mogłoby się wydawać, że szansą dla Grzegorza Schetyny i jego bloku jest młodzież. 

Stereotypom o młodzieży przeczą badania, które zrealizował niedawno Instytut Europejskiej Sieci Pamięć i Solidarność (ENRS) we współpracy z UKSW. Zbadano 3117 osób w wieku od 18 do 24 lat z krajów Europy Środkowej – Austrii, Czech, Niemiec, Polski, Rumunii, Słowacji i Węgier. Okazuje się, że młodzi zasadniczo nie interesują się polityką, ale jeśli mają określone poglądy, to najczęściej są one raczej prawicowe. Największa grupa młodzieży skłania się ku centrum, ale o ile w Niemczech i Austrii mamy do czynienia z wychyleniem na lewo, to już młodzi Polacy ponad dwa razy częściej popierają prawicę (32,2 proc.) niż lewicę (14,5 proc.). Podobnie jest wśród Węgrów, Słowaków i Rumunów.

Mało tego – wśród młodych dominuje tęsknota za silnym, charyzmatycznym przywódcą, który potrafi rozwiązać problemy kraju niezależnie od akceptacji obywateli. Aż 72 proc. badanych Polaków jest zdania, że nasz kraj potrzebuje takiej osoby. Prawie połowa młodych jest też skłonna do tego, by taki przywódca zawiesił zasady demokratyczne, na przykład w przypadku zagrożenia terrorystycznego. Stereotyp pacyfistycznej, lewicowej, liberalnej młodzieży można więc dziś odłożyć do lamusa. Czy autorytarny zwrot młodzieży jest niebezpieczny dla demokracji i stabilności Europy – pokażą najbliższe lata, ale z pewnością politycy muszą liczyć się z tą przemianą.

Potwierdzają ją również wyniki sondażu Ipsos dotyczącego tegorocznych wyborów europejskich. Wyborcy między 18 a 29 rokiem rzadko oddawali głos, ale jeśli już, to najczęściej na PiS (28,4 proc.). Choć na drugim miejscu znalazła się Koalicja Europejska (27,3 proc.), to na uwagę zasługuje wyższe niż w innych grupach wiekowych (18,5 proc.) poparcie dla Konfederacji.

Młodzi są rozczarowani elitami kształtującymi Europę i Polskę przez ostatnie lata, i dlatego zwracają się w stronę konserwatyzmu, czasem w jego niebezpiecznej wersji. Nie chcą kupić wizji, jaką oferuje im KO/PO, i prawdopodobnie nie zagłosują na to ugrupowanie w jesiennych wyborach. Jak wskazują badania ENRS i UKSW, często poza matką i (rzadziej) ojcem nie mają żadnych autorytetów, szukają więc kogoś silnego, kto wypełni tę próżnię. Nie będzie to jednak Grzegorz Schetyna, który tkwi w mentalnych koleinach swojego pokolenia i nie potrafi przemówić do młodych. Szansą opozycji mogłoby być wykreowanie nowych twarzy (jak to się udało PiS-owi z Andrzejem Dudą), ale takich planów nie widać na horyzoncie.",Młodzi Polacy marzą o silnym przywódcy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mateusz-morawiecki-pomylil-cytaty-wincentego-witosa-i-romana-dmowskiego-mowil-tez-o/j49dxzl,Wpadka Morawieckiego. Pomylił ważnych polskich polityków,"Premier Mateusz Morawiecki zaliczył wpadkę. Podczas przemówienia z okazji 145. rocznicy urodzin Wincentego Witosa chciał posłużyć się jego cytatem. Niestety. Słowa, które premier przypisał Witosowi nigdy nie padły z ust tego polityka. Wypowiedział je Roman Dmowski. Pomyłka premiera wywołała pewne poruszenie.","Premier Mateusz Morawiecki zaliczył wpadkę. Podczas przemówienia z okazji 145. rocznicy urodzin Wincentego Witosa chciał posłużyć się jego cytatem. Niestety. Słowa, które premier przypisał Witosowi nigdy nie padły z ust tego polityka. Wypowiedział je Roman Dmowski. Pomyłka premiera wywołała pewne poruszenie. – Wincenty Witos chce nam dziś powiedzieć coś więcej, że mimo, że jesteśmy z różnych stron i mamy różne zainteresowania, jako Polacy mamy jeden cel: żyć dla Polski – mówił premier Mateusz Morawiecki podczas obchodów 145. rocznicy urodzin Wincentego Witosa w Wierzchosławicach. Jednak słowa ""jesteśmy różni, pochodzimy z różnych stron Polski, mamy różne zainteresowania, ale łączy nas jeden cel. Cel ten to Ojczyzna, dla której chcemy żyć i pracować"" wypowiedział nie Wincenty Witos, a Roman Dmowski. Wpadkę szybko wypomnieli Morawieckiemu internauci oraz Miłosz Motyka, prezes Forum Młodych Ludowców. Jednak mimo tej pomyłki uroczystość odbyła się bez zgrzytów. Premier Morawiecki mówił podczas niej m.in.:  Uczyńmy nasze życie publiczne lepszym, a debatę publiczną uczyńmy spokojniejszą, mądrzejszą i pełną należytego szacunku do siebie nawzajem. Podczas przemówienia premier nawiązując do zabójstwa prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza wskazywał, że ""przez recydywistę, szaleńca, człowieka chorego zginął prezydent Gdańska, człowiek będący na służbie"". – Zginął podczas wydarzenia, które miało łączyć w dzieleniu się dobrem – dodał. – Stało się wielkie zło, ale spróbujmy przekuć je w dobro. Niech to, co się stało będzie momentem przełomu – powiedział Morawiecki.  – Cechy pojednania i zgody są kluczowe dla rozwoju całego naszego narodu, społeczeństwa, gospodarki w XXI wieku, do wykorzystania szans, o które walczyli ojcowie naszej niepodległości, o które walczył Wincenty Witos – dodał.   Prezydent Andrzej Duda w liście odczytanym na obchodach 145. rocznicy urodzin Wincentego Witosa napisał, że „dzisiaj, kiedy wkraczamy w kolejne stulecie niepodległości, chcemy pielęgnować wartości, które do naszej wspólnoty politycznej wnieśli chłopi, a które konstytuują nowoczesny naród polski”.  Wincenty Witos urodził się 21 stycznia 1874 r. we wsi Wierzchosławice w pow. tarnowskim. Pochodził z biednej rodziny chłopskiej, posiadającej dwumorgowe gospodarstwo. Był politykiem - jednym z przywódców Centrolewu, działaczem ruchu ludowego, trzykrotnym premierem. W Stronnictwie Ludowym działał od 1895 r. Po aresztowaniu przez władze sanacyjne, osadzony był w twierdzy brzeskiej. W czasie II wojny światowej był internowany przez Niemców, odrzucił propozycję utworzenia rządu kolaboracyjnego. W 1945 r. został prezesem nowo powołanego Polskiego Stronnictwa Ludowego. Zmarł 31 października 1945 r. w Krakowie. Spoczął w rodzinnych Wierzchosławicach; w uroczystościach pogrzebowych, trwających od 2 do 6 listopada, uczestniczyły tłumy. Witos był autorem m.in. ""Wyboru pism i artykułów"", trzytomowych ""Moich wspomnień"" oraz ""Mojej tułaczki"". W 1921 r. odznaczony został Orderem Orła Białego.",Mateusz Morawiecki pomylił cytaty Wincentego Witosa i Romana Dmowskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/stanislaw-piotrowicz-spodziewalem-sie-wscieklosci-mediow/n0n2k9z,Piotrowicz żali się: Doświadczam ordynarnego hejtu,"Krystyna Pawłowicz i Stanisław Piotrowicz oraz była wiceminister finansów Elżbieta Chojna-Duch są kandydatami Prawa i Sprawiedliwości do Trybunału Konstytucyjnego. – Czas pokaże, czy w ogóle sędzią Trybunału Konstytucyjnego zostanę. Zgłoszenie kandydatury to początek drogi – powiedział w wywiadzie dla portalu TVP Info Stanisław Piotrowicz.","Krystyna Pawłowicz i Stanisław Piotrowicz oraz była wiceminister finansów Elżbieta Chojna-Duch są kandydatami Prawa i Sprawiedliwości do Trybunału Konstytucyjnego. – Czas pokaże, czy w ogóle sędzią Trybunału Konstytucyjnego zostanę. Zgłoszenie kandydatury to początek drogi – powiedział w wywiadzie dla portalu TVP Info Stanisław Piotrowicz. Piotrowicz stwierdził, że zgłoszenie jego kandydatury to początek drogi. – Czas pokaże, czy w ogóle sędzią Trybunału zostanę. Myślę, że bardzo ważne jest zdobyte przeze mnie doświadczenie w tworzeniu i stosowaniu prawa. Przez kilkadziesiąt lat wykonywałem prawo, a przez 14 lat aktywnie uczestniczyłem w tworzeniu prawa – podkreślił w rozmowie z portalem TVP Info Piotrowicz. – Zarówno w Senacie, jak i w Sejmie przez te lata pracowałem w komisji ustawodawczej i w komisji sprawiedliwości. W poprzedniej kadencji, kiedy PiS było w opozycji, kilkadziesiąt razy reprezentowałem stanowisko Sejmu przed TK. Mam więc również doświadczenie w zakresie funkcjonowania tej instytucji – dodał. Jak zaznaczył, o tym, że zapadła decyzja o zgłoszeniu jego kandydatury do TK, dowiedział się kilka dni temu. Podkreślił, że to dla niego zaszczyt i wyróżnienie uzyskać rekomendację z takiej partii, jaką jest PiS. – Spodziewałem się natomiast wściekłości nieprzychylnych mi mediów. Nie pierwszy zresztą raz doświadczam niemerytorycznej krytyki, a wręcz ordynarnego hejtu – podkreślił. Na uwagę, że w kontekście kandydatur Krystyny Pawłowicz i jego pojawia się zarzut, iż PiS wprowadza polityków do TK, odparł: – Przed paroma laty, wspólnie z panem profesorem, wtedy senatorem, Leonem Kieresem prowadziliśmy liczne dyskusje prawne i polityczne w ramach prac w Senacie. Obydwaj byliśmy senatorami. Pan profesor Leon Kieres z Senatu poszedł prosto do Trybunału. Pytany o to, że politycy opozycji nazywają go ""prokuratorem stanu wojennego"" Piotrowicz zaznaczył: – Ten nowy termin stworzono specjalnie, żeby mnie zdeprecjonować. Nie było nigdy takiej funkcji ""prokurator stanu wojennego"", w tym czasie swoje śledztwa prowadziło kilka tysięcy prokuratorów, a ten tytuł ""nadano"" akurat mnie, jakbym jakąś szczególną nadzorczą rolę w tym czasie pełnił – stwierdził – Jako prokurator nie prowadziłem spraw o charakterze politycznym. Moja praca w prokuraturze polegała na tym samym, na czym praca wielu prokuratorów polega dziś, a więc na prowadzeniu śledztw o charakterze kryminalnym, gospodarczym. Zetknąłem się z dwoma sprawami politycznymi. W obu sprawach nie ogłoszono wyroku, a w tym, żeby sprawy zakończyły się umorzeniem, miałem swój znaczny udział. I poniosłem z tego tytułu określone konsekwencje – zaznaczył Piotrowicz. (Źródło: PAP)",Piotrowicz: Spodziewałem się wściekłości mediów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-nie-bierze-udzialu-w-wyborach-przez-rodzine/7mkm402,To dlatego Tusk zrezygnował z wyścigu? Sprawa jest osobista...,"Jednym z czynników, które mogły wpłynąć na wycofanie się Donalda Tuska z kandydowania na prezydenta mogła być lojalność wobec rodziny. Według ""Gazety Wyborczej"", to najbliżsi mieli go namawiać, by nie kandydował, bo nie chcieli znów przechodzić przez piekło wylewającej się nienawiści z prorządowych mediów i ataków ze strony PiS.","Jednym z czynników, które mogły wpłynąć na wycofanie się Donalda Tuska z kandydowania na prezydenta mogła być lojalność wobec rodziny. Według ""Gazety Wyborczej"", to najbliżsi mieli go namawiać, by nie kandydował, bo nie chcieli znów przechodzić przez piekło wylewającej się nienawiści z prorządowych mediów i ataków ze strony PiS. Donald Tusk zrezygnował z kandydowania na stanowisko prezydenta w wyborach w 2020 roku. Jak wynikało z sondaży przeprowadzonych przez IBRiS oraz tych, które zlecił sam Tusk, nie odniósłby on zwycięstwa w tych wyborach. W obecnej sytuacji najwięcej głosów otrzymałby prezydent Andrzej Duda. Decyzja aktualnego przewodniczącego Rady Europejskiej wydaje się być strategicznym i przemyślanym ruchem - jeśli nie zagrasz to nie możesz przegrać. Jednak czy były to jedyne czynniki, które wpłynęły na decyzję byłego premiera? Jak dowiedziała się ""Gazeta Wyborcza"", kluczową rolę mogła pełnić tutaj rodzina byłego premiera. Gdyby Donald Tusk wystartował w najbliższych wyborach prezydenckich, na pewno spotkałby się z mocną krytyką oraz z dużą falą hejtu ze strony prorządowych mediów. Na tego typu zachowanie rodzina Tuska może być niezwykle wyczulona, gdyż jeszcze niedawno, bo dwa lata temu, syn Donalda Tuska, Michał został zaatakowany we własnym mieszkaniu. Napastnik rzucił kamieniem w okno, co mogło źle się skończyć dla syna polityka. Jego rodzina nie chciała przechodzić tego całego procesu na nowo. Żona byłego premiera Małgorzata Tusk nigdy nie kryła się z tym, że zawsze marzyła o podróżach. Aktualna pozycja męża umożliwiała jej spełniać to marzenie. Dla przykładu, w ostatnim miesiącu, wraz z całą rodziną, Donald Tusk przybył na audiencję u papieża Franciszka w Watykanie. Gdyby teraz został prezydentem, musiałby wraz z rodziną powrócić na stałe do kraju, co zakończyłoby częste podróże. Dodatkowo pozycja prezydenta spowodowałaby że dzieci Tuska musiałyby mieć pełną ochronę, za czym bardzo nie przepadają - opowiada ""Gazecie Wyborczej"" osoba związana z Tuskiem. Kadencja Donalda Tuska w Radzie Europejskiej niedługo się kończy i chodź nie czekają go tak radykalne zmiany jak objęcie pozycji prezydenta, to rodzinę i samego króla Europy czekają na pewno nowe wyzwania. ",Donald Tusk wraz z rodziną,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zaskakujacy-sondaz-rafal-trzaskowski-wygralby-w-drugiej-turze-z-andrzeje-duda/3w2mnhw,Andrzej Duda ma kłopot. W starciu z nim przegra?,"Czyżby ktoś znał skryte marzenia Rafała Trzaskowskiego? Socjologowie z Instytutu Badań Spraw Publicznych (IBSP) postanowili sprawdzić, jak powiodłoby się prezydentowi Warszawy w starciu w drugiej turze wyborów prezydenckich z Andrzejem Dudą. Wynik zaskakuje!","Czyżby ktoś znał skryte marzenia Rafała Trzaskowskiego? Socjologowie z Instytutu Badań Spraw Publicznych (IBSP) postanowili sprawdzić, jak powiodłoby się prezydentowi Warszawy w starciu w drugiej turze wyborów prezydenckich z Andrzejem Dudą. Wynik zaskakuje! W sondażu Instytutu Badań Spraw Publicznych (IBSP) na zlecenie portalu radiozet.pl respondentów zapytano o kilka wariantów przebiegu wyborów prezydenckich w maju 2020 r. Z badania wynika, że Andrzej Duda cieszy się największym poparciem wśród potencjalnych kandydatów na prezydenta. Zdobył ok. 38,8 proc. poparcia. Drugie miejsce zajął Donald Tusk, który jak dotąd nie ogłosił zamiaru kandydowania. Poparcie dla szefa Rady Europejskiej zadeklarowało 37,8 proc. pytanych. Trzecia lokata należy do Roberta Biedronia z 8,9 proc. Wybory rozstrzygnęłyby się w drugiej turze, w której według sondażu Tusk pokonałby Dudę 52,9 do 45,3 proc. Ankieterzy zadali jednak także zaskakujące pytanie o to, jaki byłby wynik starcia, gdyby kontrkandydatem urzędującego prezydenta nie był Tusk, tylko... Rafał Trzaskowski, prezydent Warszawy. 47,9 proc. badanych wybrało Andrzeja Dudę, a 49,3 – Trzaskowskiego. Prawie 3 proc. ankietowanych było niezdecydowanych i to ich głos zaważyłby na wyniku drugiej tury. Łukasz Pawłowski z portalu stanpolityki.pl, zapytany dlaczego zbadano akurat wariant z Trzaskowskim, odpowiedział: „For fun, z ciekawości”. Badanie zrealizowano w dniach 31 stycznia-6 lutego, metodą wywiadów telefonicznych wspomaganych komputerowo (CATI). Przebadano reprezentatywną próbę N=1000 pełnoletnich mieszkańców Polski. (Źródło: warszawa.wyborcza.pl)",Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/byly-gangster-mowi-o-szydlo-i-macierewiczu/d9gd1vb,Były gangster o Szydło i Macierewiczu. Przerywa milczenie,"W sierpniu 2017 roku agenci pozwolili, by Szydło i Macierewicz spotkali się z grupą osiłków, wsród których było przynajmniej dwóch gangsterów. Sprawę ujawnił Superwizjer TVN. Spotkanie odbyło się w spustoszonym huraganem Rytlu, a gangsterzy pracowali tam jako wolontariusze. Są oni częścią grupy motocyklistów Bad Company, którzy angażują się w takie akcje, by – jak twierdzili dziennikarze – poprawić swój wizerunek.","W sierpniu 2017 roku agenci pozwolili, by Szydło i Macierewicz spotkali się z grupą osiłków, wsród których było przynajmniej dwóch gangsterów. Sprawę ujawnił Superwizjer TVN. Spotkanie odbyło się w spustoszonym huraganem Rytlu, a gangsterzy pracowali tam jako wolontariusze. Są oni częścią grupy motocyklistów Bad Company, którzy angażują się w takie akcje, by – jak twierdzili dziennikarze – poprawić swój wizerunek. Do jednego z bohaterów reportażu TVN24 dotarła dziennikarka Gabriela Jatkowska z portalu o2.pl. Gangster Olgierd L., karany za kierowanie grupą przestępczą w Gdańsku w rozmowie przekonuje, że cały materiał w telewizji to manipulacja.  Dziesięć lat temu doszło do zabójstwa Daniela Z. ""Zachara"", gangstera nr 1 w Gdańsku. Czy był pan kiedykolwiek brany pod uwagę jako zleceniodawca tego mordu? Nigdy nie byłem podejrzanym w tej sprawie, w sądzie zeznawałem jako świadek, a w trakcie zabójstwa od pół roku siedziałem w areszcie. Teza jest dziś lansowana bezpodstawnie i robiona na siłę. Gdyby miała sens, to tzw. sześćdziesiątki [""mali świadkowie koronni"", art. 60 kk. to nadzwyczajne złagodzenie kary - przyp. red.] ustanowione do tej sprawy mówiłyby, że podżegałem do zabójstwa, zlecałem. Tymczasem ani Artur W., ""sześćdziesiątka” [zmarł w grudniu 2018 roku - przyp. red.], ani Daniel S. ""Szrama” [także sześćdziesiątka - obaj usłyszeli wyroki 11 miesięcy więzienia w zawieszeniu – przyp. red.] nic takiego nigdy nie zeznali. Kiedy doszło do zabójstwa ""Zachara”, członkowie jakoby mojego gangu, biorący udział w tej bójce, nigdy nie usłyszeli zarzutu uczestnictwa w zorganizowanej grupie pod moim kierownictwem. Nikt tam nie pojechał dokonać egzekucji, była kamera monitoringu, a wszyscy mają odsłonięte twarze. Jeden z pańskich byłych kolegów, wypowiadający się w reportażu Superwizjera TVN, mówi, że zyskał pan na tej śmierci. Poszło w miasto, jaką mocną ma pan ekipę. Została mi dorobiona taka gęba przez media. Kiedy wyszedłem z więzienia, miałem opinię, że wojowałem z ""Zacharem”, że stoję za tą śmiercią. Jakie korzyści miałem uzyskać? Czy musiał umrzeć ""Zachar”, bym mógł zająć się sutenerstwem? Przed tą śmiercią miałem agencje towarzyskie, domówki [małe agencje towarzyskie mieszczące się w mieszkaniach - przyp. red.] i po jego śmierci też; w 2012 roku zresztą postawiono mi zarzuty kierowania grupą przestępczą czerpiącą zyski z sutenerstwa oraz pobicie. Jak na kogoś, kto miał ""przejąć miasto” po ""Zacharze”, to dość skromny dorobek. ""Olgierd wyczyścił miasto z konkurencji”… żeby ochraniać dwie agencje - w Zaspie i Malborku! To nie są tajne laboratoria z narkotykami, policja ma dobrze rozpracowane środowisko sutenerów, nie ma problemu, aby znaleźć prostytutkę ogłaszającą się na ""Odlotach” [portal z ogłoszeniami prostytutek – przyp. red.]. Podobnie rzecz się ma z moją rzekomą domówką w Danii – gdyby taka faktycznie istniała - raz-dwa można byłoby ją znaleźć. Polska domówka, polskie ogłoszenie, nie byłoby problemu. Poza tym mam pięcioletni zakaz opuszczania kraju; prowadzenie czegokolwiek poza nim byłoby dość trudne. Zarabiałem na tym biznesie, moją rolą było zapewnienie ochrony w takim lokalu. Nie jestem dumny z tego, czym się wtedy zajmowałem, ale też nie będę się samobiczował. Odsiedziałem swoje. Nigdy! Do dziś utrzymuję kontakt z kilkoma dziewczynami z tamtych czasów, które napisały mi, że bicie i zastraszanie dziewczyn przez mnie jest kompletną bzdurą. Nigdy też nie zmuszałem dziewczyn do uprawiania prostytucji, nie miałem takiego zarzutu. Co do informacji o rzekomym pocięciu prostytutki czy napaści na samochód z dzieckiem w środku - Katarzyna D., którą miałem jakoby napaść i obrzucać samochód, w którym było dziecko, cegłówkami, zeznała przed sądem, że została do takich zeznań nakłoniona przez męża. A to z jej mężem miałem konflikt. Przeprosiłem ją, nie jest prawdą, że się mnie boi. Za napaść na mieszkanie zostałem uniewinniony, w tym czasie byłem w kompletnie innym miejscu. Wszystkie te informacje są zawarte w aktach moich spraw. Natomiast jest to przeszłość, z którą zerwałem i nie chcę do tego wracać.  Skoro w reportażu miałem być przedstawiony jako halabardnik, brutal i morderca, to dlaczego nikt nie przytoczył historii z próbą odcięcia przeze mnie ręki niejakiemu ""Szramie”? Nie pokazano tego, ponieważ jestem o tym przekonany, rozmówcą i informatorem o mojej działalności w tym reportażu jest właśnie… ""Szrama”.  Czy takiego łakomego kąska jak wizyta pana ""Szramy” w Sejmie na spotkaniu z posłem Piotrem Marcem ""Liroyem” by nie pokazano? Człowiek, który w 2009 roku bierze udział w zabójstwie ""Zachara” robi sobie zdjęcie z Piotrem Marcem, zdjęcie hula do dziś w Internecie na stronie firmy, którą ""Szrama” prowadzi. Znam go od lat, używa charakterystycznych zwrotów, sformułowań. Ogranicza historię do 2012 roku, do kiedy ma ze mną kontakt. Po śmierci ""Zachara” dorobiono mi gębę zabójcy czy zleceniodawcy zabójstwa Daniela Z., miałem mieć jakoby silną ekipę. Więc ""Szrama” i Andrzej K. ""Kura” jeździli i powoływali się na kontakty ze mną. Uciąłem tę znajomość, nie mogli dłużej wycierać sobie mordy moją osobą. W 2012 roku ""Szrama” przyszedł do mojego bloku z maczetą w ręku. Był pijany, miał ponad 2 promile, szukał mnie, został uwieczniony na monitoringu. Gdy narzeczona zaalarmowała ochronę, wróciłem do domu. Kiedy go wraz z moimi kolegami znalazłem na klatce schodowej, wciąż dzierżył maczetę. Pobiliśmy go i maczetę mu odebraliśmy, zdążył mnie nią jeszcze pociąć. Ale to on poszedł na policję, w rezultacie czego to mnie postawiono zarzuty napaści i pobicia go. Sąd podważył jego zeznania, biegli stwierdzili, że nie był potraktowany żadnym niebezpiecznym narzędziem. Ręki nikt mu obciąć nie chciał. Dlaczego nie wyciągnięto odpowiedniego fragmentu, by przedstawić mnie jako potencjalnego zabójcę ""Szramy”? Albo przynajmniej osoby, która rżnęła mu rękę maczetą? Olgierd miał bić prostytutki, a o ataku maczetą ani słowa? Był pan w Rytlu na spotkaniu z ministrem Antonim Macierewiczem i premier Beatą Szydło? To jest największa, perfidna manipulacja, bo mnie w Rytlu w ogóle nie było! Ta informacja celowo jednak nie jest poruszana, wszyscy myślą, że premier Beata Szydło wita się z Olgierdem i jego domniemaną grupą! Wystąpiłem z Bad Company MC półtora roku wcześniej, co można ustalić. Co istotne, do Rytla pojechać mógł każdy, kto chciał pomóc. Ogłoszenie o organizowaniu wyjazdu było na stronie Bad Company MC i wiele osób spoza klubu dołączyło i pojechało pomagać. Tymczasem słyszymy, że ""członkowie gangu”, ""niby-wolontariusze” Olgierda robią sobie zdjęcia z czołowymi politykami. Nikt już nie zadaje sobie trudu, by wyjaśnić, że Olgierda tam w ogóle nie ma. Wróciłem do Bad Company MC rok temu, rzekomym, jak to ujęto ""gangiem motocyklowym” nie mógłbym raczej kierować, będąc poza nim. Co do nazywania Bad Company MC gangiem właśnie: gdzie są przestępstwa z ostatnich 5 lat, które ten ""gang” ma popełniać? Ja sam od pięciu lat nie mam żadnych zarzutów. Czy świadczona przez was pomoc to afiszowanie się i wyrafinowany sposób na dobry PR? To perfidne świństwo, gdyż świadczona pomoc została przedstawiona jako zabieg mający minimalizować jakieś wyroki. Wśród członków Bad Company MC są osoby w większości niekarane. Ja jako jedyny taki wniosek złożyłem, za namową osób, którym pomogłem. Byłem wtedy poza klubem Bad Company MC. Wie pani, jak się załatwia mniejsze wyroki? Współpracując z policją, dając informacje na innych, a nawet pomawiając. Zostając ""sześćdziesiątką”. Wraz z klubem Bad Company MC odbieraliście z wielką pompą kumpla z Zakładu Karnego w Elblągu, ""Orangutana”. Kilka miesięcy później widziany był na Marszu Niepodległości w Warszawie, gdzie obelżywie zwracał się do przedstawicielek Obywateli RP. Chcieliśmy zrobić mu niespodziankę. Odsiedział swoje, wyszedł na wolność, tak się robi, to nasz kolega. Co robił później, jak się zachowywał, proszę wybaczyć, nie odpowiadam za jego czyny. Na Marszu niepotrzebnie dał się sprowokować. Byłem skinem dwadzieścia lat temu, wiele błędów popełniłem, co jest naturalne, jak się jest młodym człowiekiem. Ten okres życia jest dla mnie zamknięty. Grzegorz ps. ""Śledziu”, ukazany jako członek Bad Company MC, którego tatuaże z Hitlerem miały świadczyć o moich zainteresowaniach nazizmem, nigdy do klubu motocyklowego nie należał i choć to mój kolega, za jego światopogląd czy tatuaże nie odpowiadam. To nie czasy zbiorowej odpowiedzialności! Chodzę na wydarzenia patriotyczne, co zinterpretowano jako wyraz poparcia dla nacjonalizmu. Szacunek wobec weteranów, bohaterów, niezłomnych wyrażam nie tylko wkładając koszulkę z Polską Walczącą, ale dając coś od siebie, realną pomoc w postaci np. organizowania pomocy, paczek czy wigilii weteranom, sybirakom, pomoc przy sprzątaniu cmentarzy itd. Mój dziadek był w Armii Krajowej, został wywieziony na Syberię. Stąd moje zainteresowanie tematyką, potrzeba pomocy takim ludziom. Nie jest to wyraz perfidii, ale moich zainteresowań. Bliżej mi dziś do poglądów Romana Dmowskiego. W takim razie skąd zdjęcia z np. Roberto Fiore liderem nacjonalistycznej partii Forza Nuova, byłym eurodeputowanym? Widziałem się z tym europosłem w trakcie Marszu Niepodległości. Nie przyjaźnię się z tym człowiekiem, z tego co wiem, został zaproszony przez organizatorów corocznego Marszu Niepodległości. Nie rozmawiałem z nim, choćby dlatego, że nie znam angielskiego, a zdjęcie sobie zrobiłem – nie był szczelnie otoczony przez kordon ochrony, nie miał z tym problemu. Znam go z widzenia, z różnych wydarzeń organizowanych w muzeum. Chodzę do muzeów w całej Polsce oraz na patriotyczne wydarzenia. Te organizowane są na terenie Trójmiasta najczęściej przez Muzeum II Wojny Światowej, nie moja to wina. W pogrzebie ""Inki” Danuty Siedzikówny wziął udział także prezydent Lech Wałęsa i prezydent Andrzej Duda – no i byli tam też moi koledzy. Czy to znaczy, że się znają? Jeśli imprezy tego typu organizowane byłyby z inicjatyw innych środowisk politycznych, także bym na nie chodził. Jeśli uczestniczyłby w jakiejś patriotycznej imprezie, pomógłby np. weteranom, to owszem, wspólne zdjęcie bym sobie zrobił. Nie chcę się opowiadać po żadnej politycznej stronie, a według mnie zostałem użyty do wojny dwóch obozów, w perfidny cyniczny i jednowymiarowy sposób. Pytania otrzymałem na krótko przed emisją materiału, nie miałem szans na nie odpowiedzieć. Kiedy wraz z moim pełnomocnikiem zadzwoniliśmy na jakiś ogólny telefon do redakcji (nie mieliśmy bezpośredniego do dziennikarzy), nie otrzymaliśmy odpowiedzi, do kiedy mamy czas. Materiał przedstawia mnie w fałszywym, zakłamanym świetle, uznałem, że powinienem odnieść się do stawianych w nim zarzutów. To tyle. Grodzki ostro o Kaczyńskim. ""Jak bierze się leki umysł reaguje inaczej""",Antoni Macierewicz i Beata Szydło,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ruszaja-prace-nad-ustanowieniem-wynagrodzenia-dla-pierwszej-damy/e0mxk9yhttps://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wielka-radosc-ich-wies-stala-sie-miastem-znow-jestesmy-mieszczuchami/mm48dv8,"Wielka radość! Ich wieś stała się miastem. ""Znów jesteśmy mieszczuchami""","Lututów był miastem, zanim jeszcze Krzyżacy dostali lanie pod Grunwaldem w 1410 r. Kilkaset lat później, za wspieranie powstańców styczniowych, car w 1870 r. zdegradował miasto do kategorii wsi. Teraz tę krzywdę wreszcie naprawiono, a lututowianie pękają z dumy.","Lututów był miastem, zanim jeszcze Krzyżacy dostali lanie pod Grunwaldem w 1410 r. Kilkaset lat później, za wspieranie powstańców styczniowych, car w 1870 r. zdegradował miasto do kategorii wsi. Teraz tę krzywdę wreszcie naprawiono, a lututowianie pękają z dumy. – Cztery wielkie rzeczy przeżyłem: wybór papieża Polaka, upadek komunizmu, a teraz doczekałem, że Lututów znów jest miastem i jeszcze przyjechał do nas prezydent Polski – nie kryje wzruszenia Eugeniusz Walaszczyk (70 l.). Bo prezydent Andrzej Duda wczoraj odwiedził Lututów, i podczas uroczystości nadania miejskich praw dziękował jego mieszkańcom za patriotyzm. – Teraz jestem panią z miasta. Pewnie nam teraz miasteczko wypięknieje – cieszy się Marianna Bartoszek (81 l.). Ale sam miejski splendor to dla mieszkańców za mało. – Potrzebny jest basen, bo najbliższy znajduje się w odległym ponad 20 km Wieluniu. No i lepsze drogi oraz komunikacja, bo z tym też jest krucho. Przydałoby się też kino – wyliczają lututowianie, podkreślając, że na razie młodzi ludzie nie widzą tu dla siebie przyszłości. Młodzież ucieka za pracą. – Ważne, żeby tu była teraz praca i rozrywka – podkreślają Dorota Drożdżyńska (37 l.) i Grażyna Raczyńska (34 l.).  Cztery przyjaciółki sklepikarki: Dla klientów jesteśmy jak psycholog, lekarz i kumpel",Wielka radość! Ich wieś stała się miastem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jan-duda-marszalkiem-sejmiku-malopolski/68btd4l,Super fucha dla ojca Dudy,"Ojciec prezydenta Andrzeja Dudy Jan Duda wybrany marszałkiem sejmiku województwa małopolskiego. Jak donosiła ""Gazeta Wyborcza"", tego chcieli lokalni działacze PiS.","Ojciec prezydenta Andrzeja Dudy Jan Duda wybrany marszałkiem sejmiku województwa małopolskiego. Jak donosiła ""Gazeta Wyborcza"", tego chcieli lokalni działacze PiS. O tym, że wśród lokalnych działaczy pojawiła się propozycja, by ojciec prezydenta został szefem sejmiku informowała ""Gazeta Wyborcza"". - To człowiek cieszący się szacunkiem w naszym środowisku. Miał zostać senatorem, ale mu się nie udało. Powinien przynajmniej tak zostać wyróżniony - mówił ""GW"" małopolski działacz PiS. Dziś Jan Duda został wybrany na ten urząd. Podczas sesji ślubowanie złożyło też sześcioro nowych radnych wojewódzkich, którzy objęli mandaty po radnych wybranych do Sejmu. Za kandydaturą Dudy zagłosowało 25 radnych, jedna osoba była przeciw, a dziesięć wstrzymało się od głosu. Nowy przewodniczący dziękując za wybór powiedział, że dołoży wszelkich starań, żeby godnie reprezentować sejmik województwa małopolskiego. Zadeklarował ""prowadzenie obrad sejmiku w duchu wzajemnej współpracy ponad podziałami, w duchu normalnej debaty politycznej i sprawnie"". Wojciech Grzeszek, przewodniczący klubu radnych PiS zgłaszając kandydaturę Dudy uzasadniał, że w sejmiku pracuje on drugą kadencję, zasiada też w kilku komisjach, jest bardzo aktywnym radnym i pracownikiem naukowym Akademii Górniczo-Hutniczej. - Jest człowiekiem rzetelnym i sumiennym - powiedział Grzeszek. Jak donosił dziennik, pomysł miał nie podobać się wierchuszce PiS. Powód? Ojciec prezydenta z kretesem przegrał bój o mandat senatora, który zdobył Jerzy Fedorowicz z PO i m.in. przez to Prawo i Sprawiedliwość nie ma większości w Senacie. Rozgoryczony porażką Dudy seniora był m.in. Ryszard Terlecki. - Szkoda tej sytuacji z Nowej Huty. Wydawało się, że tam profesor Duda ma szansę - mówił wicemarszałek Sejmu z PiS w ""Kwadransie politycznym"" TVP. Stwierdził, że ""nie wszyscy prowadzili wystarczająco intensywną kampanię"". - Niektórzy może uwierzyli, że mają pewny wybór. Może nie wszędzie byli ci kandydaci, którzy mieli największe szanse. Oczywiście będziemy to analizować - dodał. Duda, który kandydował na senatora z okręgu nr 32, obejmującego część Krakowa, negatywnie zasłynął w kampanii swoją wypowiedzią, w której przyznał, że jest przeciwny metodzie in vitro i uznał ją za sprzeczną z konstytucją. - Ta procedura jest według mnie eksperymentem medycznym - stwierdził. Powołał się przy tym na zapis w artykule 39. konstytucji, który mówi, że ""nikt nie może być poddany eksperymentom naukowym, w tym medycznym, bez dobrowolnie wyrażonej zgody"". - Gdzie jest zgoda tego człowieka? - pytał. Słowa te wywołały oburzenie wielu osób. Pod wpływem krytyki, która spłynęła na niego, profesor zdecydował się przeprosić ""urażonych"". (Źródło: ""Gazeta Wyborcza"")",Jan Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-do-europarlamentu-2019-wyniki-wyborow-do-parlamentu-europejskiego-relacja/rfyt80d,"Wyniki wyborów do PE, jest spora niespodzianka. Relacja na żywo","Miażdżąca przewaga PiS nad Koalicją Europejską, Konfederaci pod progiem wyborczym - takie sensacyjne wieści przyniosło przeliczenie wszystkich ważnych głosów. Przypomnijmy, że sondażowe wyniki dawały Konfederatom miejsce w PE, a różnica między PiS i KE była znacznie mniejsza. Wszystko zmieniło się w nocy. Frekwencja była wysoka, jak na wybory europejskie i wyniosła ponad 45 proc. Żadna partia nie uzyskała też w ostatnich latach tak wysokiego poparcia. Na tym jednak nie koniec niespodzianek. PiS ma jeszcze większe powody do świętowania... W naszej relacji na żywo poznasz najświeższe i najważniejsze informacje o wyborach.","Miażdżąca przewaga PiS nad Koalicją Europejską, Konfederaci pod progiem wyborczym - takie sensacyjne wieści przyniosło przeliczenie wszystkich ważnych głosów. Przypomnijmy, że sondażowe wyniki dawały Konfederatom miejsce w PE, a różnica między PiS i KE była znacznie mniejsza. Wszystko zmieniło się w nocy. Frekwencja była wysoka, jak na wybory europejskie i wyniosła ponad 45 proc. Żadna partia nie uzyskała też w ostatnich latach tak wysokiego poparcia. Na tym jednak nie koniec niespodzianek. PiS ma jeszcze większe powody do świętowania... W naszej relacji na żywo poznasz najświeższe i najważniejsze informacje o wyborach. Na dziś kończymy powyborczą relację na żywo. Dziękujemy, że byliście z nami! - Przegraliśmy, tu nie ma co się zastanawiać, ale 38,5 proc. to, jak patrzyłem po Europie, to poza Polską i Węgrami w każdym kraju z tym wynikiem byśmy wygrali. To dobra baza - stwierdził Sławomir Neumann w Polsat News. Uznajemy wyniki wyborów do PE; nawet jeżeli przy wyborach były jakieś drobne nieprawidłowości, to rozbieżności z exit poll związane są raczej z nieprawidłowymi wynikami sondażu - powiedział w Polsat News Krzysztof Bosak (Konfederacja). Mateusz Morawiecki mówił o rekonstrukcji rządu w ""Gościu Wiadomości"": - Będzie na pewno trochę żal, ale taki był ich wybór. Dojdzie do pewnych zmian w ramach rady ministrów - stwierdził. Dodał, że w ciągu 2 tyg. po ogłoszeniu wyników nowi europarlamentarzyści muszą się pozbyć funkcji. Na pytanie jak będzie wyglądał nowy rząd, premier odpowiada: - Mamy pewne przemyślenia, oczywiście wspólnie z kierownictwem PiS, ale nie są to skonkretyzowane propozycje. Łukasz Kohut z Wiosny Roberta Biedronia uzyskał mandat europosła. Kohut był ""jedynką"" na liście Wiosny w okręgu śląskim. Uzyskał 48 783 głosów. Młody polityk i regionalista jest zwolennikiem uznania języka i narodowości śląskiej. Elżbieta Łukacijewska startowała z odległego 10. miejsca na liście Koalicji Europejskiej, a mimo to liczbą głosów przebiła podkarpacką jedynkę i po raz trzeci zdobyła mandat europosła. Szef klubu PO-KO Sławomir Neumann jest przekonany, że Koalicja Europejska, mimo wyborczej przegranej, przetrwa, ponieważ jej mniejsze ugrupowania członkowskie zyskały na porozumieniu z PO. Źródeł wyborczej porażki KE upatruje m.in. w mniejszym zainteresowaniu wyborami w wielkich miastach. - Widać wyraźnie, że polskie społeczeństwo jest bardziej konserwatywne i chadeckie niż komukolwiek się wydawało. Podnoszenie tematu LGBT i związków partnerskich wzmagało czujność elektoratu chadeckiego. Te osoby zagłosowały na PiS, nie mając możliwości zagłosowania na inną ofertę równie chadecką. Trzeba dać szansę tym wyborcom, którzy nie chcą głosować ani na PiS, ani na PO, aby mieli jakiś rozsądny środek do zagospodarowania - powiedział poseł PSL Marek Sawicki w rozmowie z portalem wPolityce.pl. Sekretarz stanu w KPRM Jacek Sasin był pytany w RMF FM, czy europosłowie PiS będą startowali w jesiennych wyborach do Sejmu. - Nie ma takich planów, żeby miało to być bycie europarlamentarzystą na krótko, na chwilę, chociaż pewnie nie można wykluczyć, że jakieś pojedyncze przypadki będą miały miejsce. Życie pisze różne scenariusze. Przypomnę, że chociażby pan prezydent Andrzej Duda zanim kandydował na prezydenta był krótko eurodeputowanym - powiedział Sasin. ""Dziękuję za każdy z 826 975 głosów oddanych na Wiosnę. Głosów zmiany i odwagi. 

Obiecuję Wam, że zrobię wszystko, by na jesieni były nas miliony, a Polska w końcu się zmieniła. Jesteśmy na podium, ale dla nas to dopiero przedwiośnie. Na jesieni zapanuje prawdziwa Wiosna!"" - napisał na Twitterze Robert Biedroń. PiS ma jeszcze jeden powód do radości! W najnowszym sondażu CBOS chęć głosowania na Prawo i Sprawiedliwość (oraz koalicjantów) w wyborach do parlamentu zadeklarowało 46 proc. respondentów. Zaledwie 20 proc. głosowałoby na PO. Po 6 proc. uzyskałyby Wiosna i Kukiz'15 . Progu wyborczego nie przekroczyłyby m.in. PSL, Nowoczesna i SLD. Lider Polskiego Stronnictwa Ludowego Władysław Kosiniak-Kamysz nie jest zadowolony z wyniku wyborów do Parlamentu Europejskiego. - Zbyt późno pewnie doszło do porozumienia programowego, żeby pokazać choćby tematykę zdrowotną, która bardzo Polaków interesowała - stwierdził w RMF FM szef ludowców. W ujęciu procentowym Prawo i Sprawiedliwość - z poparciem 45,38 proc. - uzyskał najlepszy wynik we wszystkich wyborach ogólnopolskich po roku 1989. Jest to wyższy procentowo wynik, niż zwycięstwo PiS w wyborach parlamentarnych z roku 2015 (wtedy było to 37,58 proc. głosów). Jestem zadowolony ze współpracy w ramach Koalicji Europejskiej, decyzję o kontynuacji współpracy w jesiennych wyborach podejmą wszyscy członkowie partii. Natomiast ja, jako jej lider będę rekomendował dalszą współpracę w ramach koalicji - podkreślił w poniedziałek lider SLD Włodzimierz Czarzasty. - Projekt Koalicja Europejska zakończył się w niedzielę o godz. 21, teraz wszystkie drogi dla PSL są otwarte - podkreślił sekretarz PSL Piotr Zgorzelski. Głosujący w Paryżu w wyborach do Parlamentu Europejskiego Polacy niewielką przewagą głosów wybrali Koalicję Europejską, na którą zagłosowało w sumie 1239 osób. Prawo i Sprawiedliwość we francuskiej stolicy wybrało 1178 Polaków. Polacy mieszkający w Niemczech mogli głosować w wyborach do Parlamentu Europejskiego w ośmiu punktach; gdyby to Polacy głosujący nad Renem decydowali o wyniku wyborów, wygrałaby Koalicja Europejska z poparciem 39,6 proc., a PiS zdobyłby drugie miejsce. Wygraliśmy wybory i wygraliśmy je w sposób dość zdecydowany, ale to w żadnym razie nie oznacza, że uznajemy, że sprawa władzy w Polsce została rozstrzygnięta - mówił podczas poniedziałkowego oświadczenia prezes PiS Jarosław Kaczyński. Koalicja Europejska wygrała wybory do Parlamentu Europejskiego w Warszawie (okręgu nr 4), uzyskując 45,17 proc. głosów; drugie miejsce uzyskało PiS z poparciem 32,32 proc. - wynika z danych Państwowej Komisji Wyborczej. - Parlament Europejski trochę ręce umywa, to ustawodawstwo unijne jest niejasne. Naszym zdaniem to musi być rozstrzygnięcie w Brukseli. To, co Polska mogła zrobić odnośnie statusu takiej osoby, to zrobiła w ustawie. To nie jest tylko problem Polski - powiedział pełniący obowiązki szefa PKW pytany o to, czy poseł Dominik Tarczyński będzie otrzymywał dietę do czasu objęcia mandatu posła w Parlamencie Europejskim. Dziennikarze zapytali o niedzielny wieczór wyborczy PiS, podczas którego Jarosław Kaczyński miał tuż przed oficjalnym ogłoszeniem wyników wyborów ogłosić zwycięstwo swojej partii. Szef PKW odpowiada, że wyborca może zgłosić stosowne doniesienie do odpowiedniego organu, który podejmie decyzję, czy doszło do naruszenia prawa, czy nie. Podczas wyborów do PE w 2014 r. ugrupowania tworzące obecnie Koalicję Europejską wprowadziły razem 28 eurodeputowanych. W 2019 r. KE uzyskała 22 mandaty. Proporcjonalnie najwięcej zyskał SLD, utrzymując 5 europosłów, czyli tyle ile w roku 2014. Najwięcej straciła PO. Szef PKW mówi o ""śladowych ilościach"" incydentów wyborczych. - Incydentów było kilkadziesiąt, część były to wykroczenia, a część były to przestępstwa. To wszystko jest wyjaśniane przez prokuraturę i policję - zaznacza szef PKW. Komitetem wyborczym, któremu przypadnie 52-gi europoseł (wejdzie do Parlamentu Europejskiego po opuszczeniu przez Wielką Brytanię Unii Europejskiej) jest Prawo i Sprawiedliwości. Mandat uzyska wówczas Dominik Tarczyński, jako kandydat z najniższą wśród europosłów PiS liczbą głosów. - Moim marzeniem jest, żeby udało nam się pobić rekord frekwencji z wyborów z 1995 roku, kiedy frekwencja była na poziomie 68,23 proc. - powiedział szef PKW. Najwyższa frekwencja była w Warszawie - 60,37 proc., a najniższa w Olsztynie - 38,93 proc. Jest rekord! Frekwencja w wyborach do europarlamentu wyniosła 45,68 proc. Nigdy wcześniej tak wielu Polaków nie zdecydowało się na oddanie głosu na swojego kandydata do Parlamentu Europejskiego. Z Koalicji Europejskiej do PE dostali się: Janusz Lewandowski, Magdalena Adamowicz, Radosław Sikorski, Tomasz Frankowski, Włodzimierz Cimoszewicz, Andrzej Halicki, Danuta Huebner, Jarosław Kalinowski, Marek Belka, Ewa Kopacz, Leszek Miller, Krzysztof Hetman, Elżbieta Łukacijewska, Róża Thun, Adam Jarubas, Jerzy Buzek, Marek Balt, Jan Olbrycht, Janina Ochojska-Okońska, Jarosław Duda, Bogusław Liberadzki i Bartosz Arłukowicz. Z Wiosny do PE dostali się: Robert Biedroń, Sylwia Spurek i Łukasz Kohut. Z PiS do PE dostali się: Anna Fotyga, Kosma Złotowski, Karol Karski, Krzysztof Jurgiel, Jacek Saryusz-Wolski, Ryszard Czarnecki, Adam Bielan, Zbigniew Kuźmiuk, Witold Waszczykowski, Joanna Kopcińska, Zdzisław Krasnodębski, Andżelika Możdżanowska, Elżbieta Kruk, Beata Mazurek, Tomasz Poręba, Bogdan Rzońca, Beata Szydło, Ryszard Legutko, Patryk Jaki, Jadwiga Wiśniewska, Grzegorz Tobiszowski, Izabela Kloc, Anna Zalewska, Beata Kempa, Joachim Brudziński, Elżbieta Rafalska i Dominik Tarczyński. Według danych PKW rozkład sił w europarlamencie jest następujący: PiS zdobyło 27 mandatów, Koalicja Europejska 22, a Wiosna trzy. Uwaga! To już oficjalne wyniki wyborów po podliczeniu 100 proc. głosów. PiS - 45,38 proc.

KE - 38,47 proc.

Wiosna - 6,06 proc.

Konfederacja - 4,55 proc.

Kukiz'15 - 3,69 proc.

Lewica Razem - 1,24 proc Głos zabrała partia Razem. W tych wyborach na lewicę głosowało tylko ok. 2,5 proc. Polaków. – Każdy głos, który na nas oddaliście, jest dla nas sygnałem, że to co robimy ma sens. Potrzebujemy czasu, żeby zastanowić się co dalej. Nie wymiękamy, walczymy dalej! – napisała partia Razem na swym oficjalnym profilu. – Przegraliśmy. Wynik, który zdobyliśmy, jest bardzo daleki od naszych i od waszych oczekiwań. Zrobiliśmy w tej kampanii wszystko, co było możliwe. Okazało się, że to za mało. Za mało w tych warunkach, w jakich funkcjonujemy. Polska została podzielona na dwa wielkie obozy polityczne. Każdy z własnymi mediami i potężnym zapleczem finansowym, pochodzącym z dawnych lub obecnych układów. Pokonanie tego duopolu to wielkie wyzwanie – dodali działacze Razem. Również na Wyspach Brytyjskich są polscy przegrani wyborów. Mandatu nie uzyskał były wicepremier i minister finansów Jan Vincent Rostowski. Polityk kandydował w Londynie z drugiego miejsca brytyjskiej listy Change UK. A kto w tych wyborach wypadł najgorzej? Najmniej głosów zebrał Adam Maroszek z komitetu Jedność Narodu. Otrzymał jedynie 97 głosów. Drugie miejsce od końca zajął Marcin Czarnek z komitetu Polexit z wynikiem 109 głosów. Sporo znanych twarzy nie trafi do europarlamentu. Joanna Mucha, Joanna Scheuring-Wielgus, Piotr Liroy-Marzec - to tylko kilka nazwisk, których prawdopodobnie zabraknie w Parlamencie Europejskim. Kliknij tutaj i poznaj największych przegranych tych wyborów. Nowe informacje o Radosławie Sikorskim. Jako przedstawiciel KE zwyciężył w okręgu kujawsko-pomorskim, gdzie osiągnął najlepszy wynik: 129 tysięcy głosów. Sikorski przegrał jednak we własnym mateczniku. Sikorski mieszka w Chobielinie Dworze. Miejscowość należy do obwodu w Samoklęskach. Zwyciężył tu PiS, który pokonał KE stosunkiem głosów 139:134. Rywalizację pomiędzy ""jedynkami"" obu list wygrał Kosma Złotowski - 93 głosy, na Sikorskiego głosowały 82 osoby. A jak głosowała Polonia w Chicago? Raczej bez niespodzianek. Korespondent Polskiego Radia pisze o dużej przewadze PiS. Najlepiej poszło Koalicji Europejskiej w Gdańsku i w Sopocie. Tam KE zebrała odpowiednio 60 i 61 proc. Do Brukseli pojedzie prawdopodobnie 18 obecnych posłów. Wśród nich będą: Beata Szydło, Joachim Brudziński, Anna Zalewska, Beata Mazurek, a także Ewa Kopacz i Bartosz Arłukowicz. Ipsos podaje też preferencje wyborcze z podziałem na wiek. W wyborach do PE, PiS prowadzi wśród wyborców w wieku 18-29 lat oraz tych, którzy mają powyżej 50 lat, największe poparcie uzyskując wśród wyborców po 60. roku życia - wynika z sondażu late poll Ipsos. Z kolei na Koalicję Europejską najczęściej głosują wyborcy w wieku 30-49 lat. Według sondażowni Ipsos 72 proc. wyborców z wykształceniem podstawowym zagłosowało na PiS. Zgodnie z danymi Ipsosu wśród wyborców z wykształceniem podstawowych 16,6 proc. zagłosowało na Koalicję Europejską, a aż 72 proc. - na PiS. Wśród wyborców z wykształceniem zawodowym: 67,2 proc. za PiS, 2,9 proc. za KE. Także wyborcy ze średnim wykształceniem najchętniej głosowali na partię rządzącą, jednak różnica między obiema partiami w tym przypadku ulega dużemu zmniejszeniu - 46,3 proc. głosowało na PiS przy 36,4 proc. głosach na Koalicję Europejską. Koalicja Europejska prowadzi jedynie wśród wyborców, którzy uzyskali co najmniej tytuł licencjata. W tej grupie KE uzyskała 49,9 proc. głosów, a PiS - 28,9 proc. Również wśród tej grupy społecznej najwyższe wyniki uzyskały pozostałe partie opozycyjne. Prezydent Andrzej Duda chwali wysoką frekwencję. – Fenomenalnie wysoka, pokazuje, że nasza demokracja się ugruntowuje, pokazuje też dojrzałość naszego społeczeństwa. Bardzo dziękuję Polakom za wielką odpowiedzialność, którą na siebie wzięli – powiedział. Oficjalne wyniki wyborów do PE poznamy około godz. 13. Czekamy na ostatnie protokoły z Warszawy i Krakowa – mówi rzecznik PKW Wojciech Dąbrówka. Grzegorz Schetyna uwielbia sportowe porównania. Po katastrofie w wyborach do Parlamentu Europejskiego ogłosił, że to dopiero połowa meczu i piłka wciąż jest w grze. Tyle tylko, że przewodniczący PO i lider Koalicji Europejskiej zakiwał się na politycznym boisku. Wszyscy, których chciał ograć w tej potyczce wyszli z niej o wiele mniej poobijani niż sam Schetyna – pisze w Fakt24 Agnieszka Burzyńska. Przeczytaj koniecznie! Poparcie dla PiS jest rekordowe na Podkarpaciu. W powiecie brzozowskim ta partia zdobyła 77 proc. głosów, a w ropczycko-sędziszowskim i leżajskim po 74 proc. W skali województwa poparcie dla PiS to 65 proc. W Szwecji wygrała Koalicja Europejska. W Sztokholmie w wyborach do PE głosowało 1380 osób. Zwyciężyła lista Koalicji Europejskiej z 572 głosami, drugie miejsce zajął komitet wyborczy PiS, na który zagłosowały 342 osoby. Zobacz w naszej galerii wielkich wygranych tych wyborów. Oto nowi posłowie do europarlamentu. Ciekawostka: tylko 7 głosów dzieli wyniki Koalicji Europejskiej i PiS w wyborach europejskich w Białymstoku. Jak podała PKW KE miała tam wynik lepszy o 0,01 proc. od Prawa i Sprawiedliwości. Jerzy Buzek 421 tys.

Janina Ochojska 306 tys.

Ewa Kopacz 252 tys.

Bartosz Arłukowicz 239 tys.

Róża Thun 220 tys. To jeden z najlepszych wyników wyborczych PiS: w Limanowej w Małopolsce ta partia osiągnęła 63,6 proc. poparcia. Koalicja Europejska miała tam wynik 22,5 proc. Z kolei w nieodległej Mszanie PiS zdobyło 65 proc., a KE 22 proc. – Zwycięstwo PiS-u to jest 2 razy K plus P. Czyli kiełbasa i Kościół plus propaganda – tak wyniki wyborów skomentował Leszek Miller (dawniej SLD i Samoobrona, obecnie Koalicja Europejska). – Głównym powodem tego zwycięstwa jest zamiana debaty o UE na debatę o sytuacji w kraju – dodał Miller w rozmowie z RMF FM. Z pewnością największym zwycięzcą tych wyborów jest wicepremier Beata Szydło, która zdobyła najwięcej głosów w skali kraju: prawie pół miliona. Kto jeszcze trafi do europarlamentu? Na pewno będzie to Włodzimierz Cimoszewicz startujący z jedynką z warszawskiej listy Koalicji. Inni wygrani to m.in. Patryk Jaki i Jacek Saryusz-Wolski z PiS oraz Ewa Kopacz i Jerzy Buzek z KE. Koalicja Europejska chce zjednoczyć się z Wiosną Biedronia. – Zostawiamy otwarte drzwi do współpracy – powiedział w radiowej Trójce Andrzej Halicki z Platformy. Były prezydent Bronisław Komorowski w dość kontrowersyjny sposób skomentował porażkę Koalicji i zwycięstwo PiS. – Wydali (PiS - red.) gigantyczne pieniądze na propagandę, w postaci choćby Telewizji Publicznej – powiedział Komorowski w rozmowie z Onetem. – Jest charakterystyczne i warte przeanalizowania to, że PiS wygrywało w tych kręgach wyborczych, które nie płacą podatków. Dla Koalicji Europejskiej kierunkiem prawidłowym jest skierowanie swojej oferty do tych, którzy płacą podatki – dodał były prezydent. Różnica między PiS a Koalicją Europejską to ok. 8 proc. Ale ile oznacza to głosów? Według danych PKW (z ponad 99 proc. komisji) na PiS głosowało o prawie milion Polaków więcej. Wynik KE to 5 mln 165 tys. 992 głosy. Wynik PiS to 6 mln 145 tys. 876 głosów. Radosny jest Ryszard Czarnecki z PiS, który wbrew wczorajszym pogłoskom najpewniej zdobył mandat europosła. – Pierwszy raz wygraliśmy wybory europejskie, to historyczny triumf Prawa i Sprawiedliwości – mówił Czarnecki w radiowej Trójce. Dobrą minę stara się zachować szef klubu PO-KO Sławomir Neumann. – Mamy kilka punktów wyraźnej straty w stosunku do PiS, musimy zbudować projekt, który te 6-8 proc. odrobi do jesieni – mówi Neumann. Jak dodaje, ""wyniki wyborów są dowodem na to, że tylko lista Koalicji Europejskiej może wygrać z PiS"". Oto najnowsze wyniki wyborów do europarlamentu po przeliczeniu 99,3 proc. głosów. PiS 45,56 proc.

Koalicja Europejska - 38,3 proc.

Wiosna - 6,04 proc.

Konfederacja - 4,55 proc.

Kukiz'15 - 3,7 proc.

Lewica Razem - 1,24 proc. Grzegorz Schetyna uważa, że mimo zwycięstwa PiS w wyborach do PE nie jest przesądzony wynik wyborów parlamentarnych. – Potrzebna i możliwa jest pełna antypisowska koalicja. Będzie to miało wpływa na nasz sukces – mówi Schetyna o jesiennych wyborach. – Rozdawanie pieniędzy, to co robi PiS - nowa jakość, nikt tego w Polsce nie robił. Elektorat PiS zameldował się w 100 proc. przy urnach, potraktowano to nie jako wybory europejskie. My nie zmobilizowaliśmy całego naszego elektoratu – komentuje w TVN24 lider Platformy Grzegorz Schetyna. Koalicja Europejska wygrała w zachodniej Polsce, PiS - we wschodniej (z wyłączeniem Warszawy). Na przykład w okręgu kujawsko-pomorskim KE zdobyła 46,01 proc. głosów, a PiS 39,24 proc. Wiosna ma tam 5,94 proc. poparcia. Najwięcej głosów otrzymali w tym okręgu Radosław Sikorki (KE) i Kosma Złotowski (PiS). – Byłem i przy porażkach, i przy zwycięstwach. Wiem, że dzisiaj się zaczyna następna kampania – komentuje wynik wyborów wiceszef Platformy Obywatelskiej Tomasz Siemoniak w porannej rozmowie w RMF FM. – Na progu kampanii parlamentarnej taki zimny prysznic uważam za bardzo przydatny. Niektórym się wydawało, zwłaszcza naszym mocnym sympatykom, że wystarczy się zjednoczyć, dobre sondaże i wygramy. Tak nie jest – dodaje. Wynik wyborów do europarlamentu oznacza rekonstrukcję rządu, bo do PE startowało wielu ministrów. Teraz, kiedy zasiądą na wysokopłatnych fotelach europosłów konieczne będzie znalezienie ich zastępców. – Decyzja w sprawie rekonstrukcji rządu zapadnie w ciągu najbliższych godzin lub dni między prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim a premierem Mateuszem Morawieckim; takie sprawy są konsultowane na poziomie politycznym - powiedział w szef kancelarii premiera Michał Dworczyk. PiS - 45,57 proc.

KE - 38,29 proc.

Wiosna - 6,04 proc.

Konfederacja - 4,55 proc.

Kukiz'15 - 3,70 proc.

Lewica Razem - 1,24 proc.  Wybory do PE wygrał m.in. obecny szef Ministerstwa Spraw Wewnętrznych, Joachim Brudziński. Czy opuści resort dla stołka w Brukseli? – Mam dwa tygodnie na złożenie stanowiska ministra. Decyzję ws. mojego następcy podejmie premier; każdemu będę życzył powodzenia – mówi Brudziński. Ostateczne wyniki w wyborach do Parlamentu Europejskiego zostaną podane możliwie najszybciej, to kwestia godzin - podkreślił na poniedziałkowej porannej konferencji prasowej wiceprzewodniczący Państwowej Komisji Wyborczej Sylwester Marciniak. – Brakuje 1119 protokołów, czyli 4 proc. – dodał. Ostateczne wyniki wyborów do PE to kwestia godzin – podaje PKW Wiosna Roberta Biedronia to jedyna partia poza dwoma kolosami - PiS i KE - która przeskoczyła próg wyborczy. Wynik wyborów do PE oznacza, że Konfederacja nie wchodzi jednak do europarlamentu. Po sondażowych wynikach narodowcy i zwolennicy Korwina-Mikke cieszyli się z czwartego miejsca. Jak się okazuje – przedwcześnie. Należy pamiętać, że wynik może się jeszcze nieco zmienić, gdy PKW przeliczy 100 proc. głosów. Jednak nie powinno już być dużych wahnięć. PKW podała wyniki po przeliczeniu kart z 95,9 proc. obwodowych komisji wyborczych. PiS otrzymała 46,01 proc. głosów, Koalicja Europejska - 37,87 proc., Wiosna - 6,02 proc., Konfederacja - 4,55 proc., Kukiz'15 - 3,71 proc., Lewica Razem - 1,23 proc. ",konwencja PiS w Szczecinie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tusk-i-duda-pojedynek-na-przemowienia/715x41j,Tusk i Duda: Pojedynek na przemówienia,"Wśród wszystkich wydarzeń politycznych tegorocznej majówki, ten pojedynek zdecydowanie się wybija. W rocznicę uchwalenia Konstytucji 3 maja w Warszawie zetrą się, choć nie bezpośrednio, prezydent Andrzej Duda (47 l.) i przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk (62 l.).","Wśród wszystkich wydarzeń politycznych tegorocznej majówki, ten pojedynek zdecydowanie się wybija. W rocznicę uchwalenia Konstytucji 3 maja w Warszawie zetrą się, choć nie bezpośrednio, prezydent Andrzej Duda (47 l.) i przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk (62 l.). Od dłuższego czasu politycy z obu obozów wypytywali, o której godzinie, który z nich wystąpi, co jeszcze zrobi poza przemówieniem, do czego się będzie odnosił. Choć ani Duda, ani Tusk nie zadeklarowali startu w wyborach prezydenckich 2020 r., ich zwolennicy uważają, że piątek będzie wręcz preludium przyszłorocznej kampanii prezydenckiej. I że wiele może zmienić w tegorocznych kampaniach do europarlamentu i Sejmu – o ile oczywiście Tusk w miarę jednoznacznie wesprze Koalicję Europejską. Z naszych informacji wynika jednak, że nie ma takich planów. Tusk o godz. 14. wygłosi wykład. Potem ma być „dostępny” dla ludzi. – Tusk zachowuje się jak celebryta i gwiazda popkultury. Przyjeżdża i liczy, że tłumy będą go witały – zżyma się szef Komitetu Stałego Rady Ministrów, Jacek Sasin (50 l.) z PiS.

– PiS tak mówi, aby jak najbardziej obniżyć rangę przemówienia – odpowiada Tomasz Siemoniak (52l.), wiceszef PO. I zauważa, że rządzący tak bardzo boją się wystąpienia Tuska, że zorganizowali wielką defiladę wojskową. – A 3 Maja nigdy takiej nie było! To tylko po to, aby „nakryć” wystąpienie Tuska – twierdzi Siemoniak. Rzeczywiście, w PiS od dawna powtarzano słowa: „Te obchody muszą być nasze”. I wiele sobie obiecują po wystąpieniu prezydenta. Andrzej Duda wygłosi 3 maja... aż trzy przemówienia! To kluczowe oczywiście po godzinie 12 na Placu Piłsudskiego. To ono będzie pewnie zderzane ze słowami Tuska.",Tusk i Duda: Pojedynek na przemówienia,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/tomasz-jacykow-ocenia-kreacje-agaty-dudy-ze-swieta-niepodleglosci/k45qcxg,Jacyków o kreacji Pierwszej Damy. Użył tych słów,"Na uroczystościach z okazji Święta Niepodległości nie mogło zabraknąć Pierwszej Damy, Agaty Kornhauser-Dudy. Małżonka Prezydenta miała na sobie czerwony płaszcz, do którego dobrała czarne dodatki, a pod spodem elegancki komplet: spodnie i żakiet. Stylizację Agaty Dudy ocenił znany z ostrego języka i krytycznych opinii stylista, Tomasz Jacyków.","Na uroczystościach z okazji Święta Niepodległości nie mogło zabraknąć Pierwszej Damy, Agaty Kornhauser-Dudy. Małżonka Prezydenta miała na sobie czerwony płaszcz, do którego dobrała czarne dodatki, a pod spodem elegancki komplet: spodnie i żakiet. Stylizację Agaty Dudy ocenił znany z ostrego języka i krytycznych opinii stylista, Tomasz Jacyków. Żona Prezydenta, Andrzeja Dudy nie raz udowadniała, że znakomicie potrafi dopasować swoje stylizacje odpowiednio do uroczystości, sytuacji oraz swojej sylwetki. Podczas tegorocznych obchodów Święta Niepodległości Agata Kornhauser-Duda zaprezentowała się w prostej, ale zarazem eleganckiej stylizacji. Na tą wyjątkową państwową uroczystość wybrała czerwony płaszcz, do którego dobrała czarne dodatki - szal, rękawiczki i buty. Jacyków ocenia stylizacje Pierwszej Damy

O opinię na temat stylizacji Agaty Dudy poprosiliśmy jednego z najbardziej znanych polskich stylistów, Tomasza Jacykowa. Okazuje się, że słynący z ciętego języka i krytycznych komentarzy stylista nie szczędził Pierwszej Damie miłych słów. – Agata Duda wystąpiła wczoraj w czerwonym płaszczu, bardzo klasycznie skrojonym. Miała też na sobie komin. Natomiast gdyby nie miała tego komina byłoby jeszcze lepiej. Pod spodem miała kostium w kolorze czerwieni, w odcieniu marsali. To był żakiet z czarnymi lamówkami, do tego top w kolorze marsali i czarne spodnie – wyliczył Jacyków. – To jest bardzo zgrabna kobieta, którą obowiązuje dress code. Zaznaczając, że europejski dress code, ponieważ amerykański jest nieco inny - jest bardziej luźny. Ona jako prezydentowa w tym dress codzie bardzo dobrze się porusza. Mnie się to ubranie nie podobało, ani jedno ani drugie, natomiast obiektywnie wyglądała bardzo dobrze – przyznał stylista. – Agata Duda odpowiednio wybiera kolory i do uroczystości i do sytuacji. Pasowała do uroczystości, ponieważ czerwony kolor jest w naszej fladze – powiedział Jacyków w rozmowie z Fakt24. Przyznał też, że wycofana zazwyczaj prezydentowa, w kontekście zbliżających się wyborów musi wyraźniej zaznaczać swoją obecność. – W związku z tym zakłada czerwony płaszcz i właściwie już nic nie musi mówić, tylko jest. A ponieważ jest dosyć wysoka, smukła, zgrabna to dobrze skrojony czerwony płaszcz będzie zawsze wyglądał dobrze. Czarne zamszowe kozaki tak samo – powiedział. – Wyglądała absolutnie zgodnie z dress codem. Zresztą ona w ogóle wygląda dobrze i nie można się do niej przyczepić za bardzo, bo nie ma do czego – podsumował stylista. Kim jest Tomasz Jacyków?

Tomasz Jacyków urodził się w 1968 roku w Kołobrzegu. Jest samoukiem. Był sprzedawcą w sklepie „Bogusz Center”, gdzie poznał fotografa Marka Czudowskiego, który zaproponował mu współpracę. Jednymi z pierwszych jego prac były w 1993 stylizacje do sesji na okładkę polskiej edycji „Playboya”, z Alicją Resich-Modlińską oraz sesja z Dorotą Chotecką i jej mężem Radosławem Pazurą. W mediach zasłynął ostrymi osądami nieudanych stylizacji znanych celebrytów. Nie oszczędza gwiazd show-biznesu. Stylista zawsze otwarcie mówi, co jest źle, a z którymi ubraniami należy się jak najszybciej pożegnać. Jacyków pracował w najważniejszych tytułach, jak „Twój Styl”, „Pani”, „Sukces”. Rozgłos przyniosły mu cykle o modzie w programie „Dzień Dobry TVN”, gdzie często ostro komentował nieudane stylizacje. W 2013 wydał książkę „O elegancji i obciachu Polek i Polaków”. Rok później w telewizji Polsat Cafe razem z Joanną Horodyńską zaczął prowadzić program „Gwiazdy na dywaniku”. W wywiadach prasowych deklarował, że jest gejem, żyjącym w stałym związku ze swoim partnerem. Kobiety interesują go najwyżej jako istoty do modnej stylizacji albo do komentowania, jak są ubrane. Niedawno okazało się, że jest ojcem. – Zostałem nim, gdy miałem 15 lat – wyjawił rok temu w rozmowie z Faktem. Syn Cezary jest z zawodu architektem. W 2009 roku Jacyków zagrał samego siebie w filmie „Złoty środek” w reżyserii Olafa Lubaszenki.",Agata Duda podczas uroczystości z okazji Święta Niepodległości,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/swieto-niepodleglosci-agata-duda-podczas-uroczystosci/k9e5n4l,Agata Duda podczas uroczystości z okazji Święta Niepodległości,"Na uroczystościach z okazji święta Niepodległości nie mogło zabraknąć Pierwszej Damy, Agaty Kornhauser-Dudy. Małżonka prezydenta wyglądała bardzo elegancko w prostej stylizacji. Czerwony płaszcz, w jaki była ubrana, niewątpliwie wpasował się w tematykę uroczystości. Do tego Agata Duda dobrała czarne dodatki – szal, rękawiczki i buty. Jak się prezentowała Pierwsza Dama, to zobaczycie poniżej!","Na uroczystościach z okazji święta Niepodległości nie mogło zabraknąć Pierwszej Damy, Agaty Kornhauser-Dudy. Małżonka prezydenta wyglądała bardzo elegancko w prostej stylizacji. Czerwony płaszcz, w jaki była ubrana, niewątpliwie wpasował się w tematykę uroczystości. Do tego Agata Duda dobrała czarne dodatki – szal, rękawiczki i buty. Jak się prezentowała Pierwsza Dama, to zobaczycie poniżej!",Agata Duda podczas uroczystości z okazji Święta Niepodległości,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/rada-polityki-pienieznej-morawiecki-pod-ogniem-krytyki-ze-strony-ancyparowicz/bpvf68m,Felietonistka Radia Maryja nie wytrzymała! Oberwało się Morawieckiemu,"Grażyna Ancyparowicz to felietonistka Radia Maryja, a do Rady Polityki Pieniężnej powołana została z rekomendacji PiS. Była członkinią rady programowej tej partii i Narodowej Rady Rozwoju powołanej przez prezydenta Andrzeja Dudę. Ostatnie pomysły premiera Mateusza Morawieckiego najwyraźniej nie przypadły jej jednak do gustu!","Grażyna Ancyparowicz to felietonistka Radia Maryja, a do Rady Polityki Pieniężnej powołana została z rekomendacji PiS. Była członkinią rady programowej tej partii i Narodowej Rady Rozwoju powołanej przez prezydenta Andrzeja Dudę. Ostatnie pomysły premiera Mateusza Morawieckiego najwyraźniej nie przypadły jej jednak do gustu! Ancyparowicz w ostrych słowach skrytykowała finansowy plan rządu w PolskimRadiu24. Ekonomistka w swojej ocenie nie różni się zbytnio od opinii kręgów kojarzonych z opozycją. Jak zauważa Ancyparowicz, dwa najbliższe lata będą bardzo korzystne dla polskiej gospodarki, ale ""to nie znaczy, że sytuacja w finansach publicznych jest dobra”. - Tymczasem z taką właściwie obłudą okłada się różne grupy różnymi dodatkowymi ciężarami – powiedziała. To komentarz odnoszący się do planu finansowania piątki Kaczyńskiego, którą rząd ufunduje, nakładając dodatkowe obciążenia podatkowe na pracujących Polaków. W swojej opinii Ancyparowicz jest zgodna z innymi krytykami polityki finansowej państwa, którzy zauważają, że problemy są odkładane przez rząd Morawieckiego na później. Ancyparowicz zauważa, że w poważne kłopoty Polska może wpaść w okolicach roku 2023. Jak zauważają inni ekonomiści krytyczni Morawieckiemu, rząd musi zdawać sobie z tego sprawę, w swoich planach finansowych przewidując cięcia budżetowe na lata nadchodzące po jesiennych wyborach parlamentarnych. Jest to też sposób, aby uspokoić instytucje międzynarodowe i zagranicznych wierzycieli. Koszt obsługi naszego długu będzie rósł z roku na rok. Już teraz przeciętny Polak przeznacza na spłatę odsetek ponad 800 złotych rocznie. Ile kosztuje nas państwo? Tyle Polska kosztowała przeciętnego obywatela w 2018 roku",Premier Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bartlomiej-e-nowak-o-przyszlosci-nato-opinia/4hjdq52,"Bartłomiej E. Nowak dla Faktu: Czy to ""śmierć mózgowa"" NATO? [OPINIA]","Jubileuszowy szczyt NATO w Londynie ograniczono do minimum. Wszystko w obawie, aby Donald Trump nie zaburzył święta nieodpowiedzialnym Tweetem lub wypowiedzią. Nieoczekiwany ból głowy, dosłownie i w przenośni, sprawił jednak Sojuszowi prezydent Francji - komentuje dla Faktu politolog Bartłomiej E. Nowak.","Jubileuszowy szczyt NATO w Londynie ograniczono do minimum. Wszystko w obawie, aby Donald Trump nie zaburzył święta nieodpowiedzialnym Tweetem lub wypowiedzią. Nieoczekiwany ból głowy, dosłownie i w przenośni, sprawił jednak Sojuszowi prezydent Francji - komentuje dla Faktu politolog Bartłomiej E. Nowak. W legendarnym już wywiadzie dla tygodnika The Economist, Macron powiedział o „śmierci mózgowej” NATO, podważył wartość kluczowego artykułu 5 o wspólnej obronie w wypadku Turcji (słynne „jeden za wszystkich, wszyscy za jednego”) i przyznał rację premierowi Węgier Viktorowi Orbanowi jeśli chodzi o budowanie stosunków z Rosją. Wszystko razem to ładunek wybuchowy. Gdy umiera mózg, reszta już nie ma znaczenia. Prezydent Putin mógłby skakać z radości, a Donald Trump z pewnością nie rozpaczałby. Dlaczego te słowa padły akurat teraz i co mówią o kondycji samego Sojuszu Północnoatlantyckiego? Są na ten temat dwa rodzaje narracji, oba niesprzeczne ze sobą. Po pierwsze, prawdą jest, że NATO jest dzisiaj silniejsze niż kiedykolwiek. Aneksja Krymu przez Rosję i jej uderzenie we wschodnią Ukrainę nadały Sojuszowi nowy sens istnienia. Po ponad dekadzie działań poza obszarem swoich państw członkowskich, mógł się wreszcie skoncentrować na pierwotnej funkcji, zbiorowej obronie. To od tego czasu wydatki na politykę bezpieczeństwa w Europie znacząco wzrosły, ale jeszcze nie tak, jak życzyłby sobie prezydent Trump. W polityce obrony Unia dokonała w ostatnich pięciu latach więcej, niż przez cały wcześniejszy okres swojego istnienia, choć jest wciąż na bardzo wczesnym etapie budowy silnego europejskiego filaru NATO. Na tzw. wschodniej flance NATO rozmieściło swoich żołnierzy, a amerykańska obecność wojskowa jest największa we współczesnej historii. Poziom koordynacji i wspólnego planowania też jest bez precedensu, choć potrzeby wciąż bardzo duże. W czym więc problem?

Macron dotknął kluczowych kwestii dla przyszłości Sojuszu, które są kwestią naprawdę palącą: sensu NATO jako wspólnoty politycznej. Pomimo, że poparcie dla NATO w Kongresie Stanów Zjednoczonych i w opinii publicznej jest wysokie, nie wiadomo co może się stać, gdy nastąpi sytuacja krytyczna, poniżej progu wojny i trzeba będzie szybko podejmować decyzję. Czy Trump uwierzyłby bardziej swojemu przyjacielowi Putinowi, czy stanąłby np. w obronie Czarnogóry, w której Rosjanie chcieli przecież zorganizować zamach stanu, a którą Trump określił jako niegodną sojuszniczej obrony. Transakcyjność relacji, którą wprowadził Trump do Sojuszu, też powinna być dzwonkiem alarmowym dla Europejczyków. Nie można przecież zakładać, że Trump przegra wybory.

Innym pytaniem, postawionym przez Macrona jest to, czy NATO powinno być Sojuszem państw demokratycznych, bo z tym coraz większy kłopot. Czy członkowie Sojuszu – np. Stany Zjednoczone i Turcja – mogą całkowicie dowolnie i bez uprzedzenia robić co im się żywnie podoba na Bliskim Wschodnie, czyli w naszym najbliższym sąsiedztwie? Czy wreszcie mogą w dowolny sposób wchodzi w alianse z Rosją i nabywać nowoczesne uzbrojenie (Turcja). A co, jeśli Europa zostałaby w ten sposób wciągnięta w konflikt? To są kluczowe pytania, a wiadomo też, że bez współpracy z Rosją najważniejsze konflikty nie zostaną rozwiązane.

Macron postanowił zagrać rolę „złego chłopca” w niedobrym momencie. Na szczycie NATO wszyscy będą teraz spoglądali na niego i na prezydenta Trumpa. Może tego właśnie chciał. Co nie zmienia faktu, że pytania o polityczną przyszłość Sojuszu są trafne.","Nowak dla Faktu: Czy to ""śmierć mózgowa"" NATO?",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/gdansk-pogrzeb-pawla-adamowicza-w-bazylice-mariackiej-relacja-live/fl896ew,Pogrzeb Pawła Adamowicza. Gdańsk żegna swojego prezydenta,"Paweł Adamowicz został pożegnany przez rodzinę, współpracowników i gdańszczan w bazylice Mariackiej. Pogrzeb prezydenta Gdańska rozpoczął się o godzinie 12.00. Homilię wygłosił abp Sławoj Głódź. Z żałobnikami w modlitwie łączył się papież Franciszek. Ojciec święty przekazał różańce dla Magdaleny Adamowicz, córek prezydenta Gdańska oraz członków najbliższej rodziny zmarłego. Pogrzeb Pawła Adamowicza był transmitowany za pośrednictwem telebimów, które stały nie tylko w Gdańsku, ale także m.in. w Rybniku, Warszawie, Sopocie, Łodzi i Poznaniu. W bazylice Mariackiej pojawił się prezydent oraz premier.","Paweł Adamowicz został pożegnany przez rodzinę, współpracowników i gdańszczan w bazylice Mariackiej. Pogrzeb prezydenta Gdańska rozpoczął się o godzinie 12.00. Homilię wygłosił abp Sławoj Głódź. Z żałobnikami w modlitwie łączył się papież Franciszek. Ojciec święty przekazał różańce dla Magdaleny Adamowicz, córek prezydenta Gdańska oraz członków najbliższej rodziny zmarłego. Pogrzeb Pawła Adamowicza był transmitowany za pośrednictwem telebimów, które stały nie tylko w Gdańsku, ale także m.in. w Rybniku, Warszawie, Sopocie, Łodzi i Poznaniu. W bazylice Mariackiej pojawił się prezydent oraz premier. Paweł Adamowicz zmarł 14 stycznia w Uniwersyteckim Centrum Klinicznym w wyniku ran zadanych nożem. Dzień wcześniej prezydent Gdańska świętował z mieszkańcami miasta 27. finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Paweł Adamowicz przebywał na scenie podczas tzw. światełka do nieba to wtedy został napadnięty przez nożownika. Sprawca – 27-letni Stefan W. został obezwładniony zaraz po ataku. Mężczyzna był już wcześniej karany. Odsiedział pięcioletni wyrok za napady na placówki bankowe. W więzieniu u Stefana W. zdiagnozowano schizofrenię. 17:55 Pawła Adamowicza żegnał dzisiaj także Jerzy Owsiak, który po śmierci prezydenta złożył rezygnację ze stanowiska prezesa WOŚP. Owsiak przy trumnie zmarłego postawił serduszko WOŚP.  17:45 O pogrzebie Pawła Adamowiczu napisały wszystkie najważniejsze światowe media. ""The Guardian"" zamieścił materiał, powstały na podstawie depesz agencji prasowej, w którym podkreślono, że prezydenta żegnały tysiące osób. ""The Telegraph"" odnotował, że w pogrzebie wzięli udział przedstawiciele państwa, w osobach premiera i prezydenta, a także Donald Tusk. Artykuł poświęcony Adamowiczowi pojawił się także na stronie telewizji Sky News oraz CNN. Stacja przypomniała m.in. słowa homilii abp Głódzia, który mówił, że śmierć prezydenta powinna zostać odebrana jako sygnał alarmowy – ""wezwanie do ocalenia sumienia i zmiany sposobu naszego życia, stylu politycznego"". 16:51 O Pawle Adamowiczu pamiętano dziś w wielu miejscach m.in. w Puławach. A to już Gdańsk i wdzięczni mieszkańcy, których ta tragedia – oprócz rodziny i przyjaciół – dotknęła najbardziej. W ich pamięci prezydent Adamowicz zostanie na zawsze. 16:33 Joanna Kowalik-Kosińska z pomorskiej policji powiedziała PAP, że ceremonia pożegnania Pawła Adamowicza przebiegła spokojnie.  16:10 W pogrzebie Pawła Adamowicza wzięło udział kilkadziesiąt tysięcy osób. Większość uczestniczyła w ceremonii za pośrednictwem telebimów, które ustawiono przed bazyliką Mariacką. W świątyni zebrało się natomiast nie 3,5 tys. osób - jak informowano wcześniej a 4,5 tys. osób. Paweł Adamowicz spoczął w krypcie obok sali Rajców, znajduje się ona w kaplicy św. Marcina. 15:00 ""Time to say goodbye"" – w oryginale wykonywane przez Sarah Brightman & Andrea Bocelli kończy pogrzeb Pawła Adamowicza. 14:55 Rodzina – żona, córki, rodzice oraz brat Pawła Adamowicza żegnają się z nim po raz ostatni. Za chwilę urna z prezydenta spocznie w krypcie. 14:51 – Paweł myślał do przodu, promował działalność obywatelską. Dziękuję za aktywność obywatelską w ostatnich dniach i proszę o dalszą aktywność obywatelską w tym roku, tak ważnym dla Polski – zakończył swoją przemowę Piotr Adamowicz. 14:40 Piotr Adamowicz, brat zamordowanego. – Dziękuję za obecność tu na ulicach Gdańska i innych Polskich miast – zaczął Adamowicz. Następnie podziękował za mocną przemowę ojca Wiśniewskiego. W dalszej części przywołał akt zgonu, który Pawłowi Adamowiczowi i innym prezydentom polskich miast, wystawiła Młodzież Wszechpolska. – Tan akt uznano za nieszkodliwy hejt, happening – podkreślał i przypomniał moment, gdy dzień po śmierci brata przyszło mu odebrać jego ""fizyczny i prawdziwy"" akt zgonu. Piotr Adamowicz podziękował również ks. Bradtke, który wspierał rodzinę w tym trudnym momencie. 14:35 Przemowę wygłosiła także zastępczyni Pawła Adamowicza, Aleksandra Dulkiewicz, która do czasu wyborów będzie sprawować funkcję prezydenta Gdańska. – Wierzę z całego serca, że nasz prezydent ciężarem swoich dobrych uczynkiem przeważył skalę dobra (...) Gdańska tożsamość stała się jego tożsamością. Gościnność to gdański przymiot. Szczęśliwie w życiu przytrafiła się Pawłowi solidarność. Z prawdziwą wdzięcznością mówił o wydarzeniach Grudnia, Solidarności. Wierzył w solidarność, a także w wolność i indywidualne wybory, które opowiadają się po stronie dobra. Pomagał prywatnie wielu osobom. Z jego głębokiej wiary wypływał szczery szacunek do drugiego człowieka. Był ciekawy ludzi, nikogo nie wykluczał. Otwartość to kolejna Gdańska cnota [...] Panie prezydencie, kochany szefie, musiałeś widzieć jak w obliczu Twojej śmierci, mieszkańcy w całej Polsce manifestowali sprzeciw wobec nienawiści i agresji. Jak ukoić żal po stracie? Pamiętajmy całe dobro, które doświadczyliśmy od naszego pana prezydenta. Róbmy wszystko, aby być taką wspólnota, o jakiej marzył prezydent Paweł Adamowicz, szanujmy innych, przekonujmy się siłą argumentów, a nie argumentem siły. Obiecuję, wypełnimy Twój testament, bo Gdańsk to przecież najcudowniejsze miejsce na świecie – słowa Dulkiewicz również zakończyły brawa żałobników. 14:30 Pawła Adamowicza żegna Jacek Karnowski, który przemawia w imieniu prezydentów innych polskich miast; podziękował zmarłemu prezydentowi za uczynienie z Gdańska miasta otwartego, tolerancyjnego. – Taką Polskę, prawdziwie demokratyczną, europejską jak twój Gdańsk, my prezydenci polskich miast obiecujemy budować. Pawle, niech twój duch miłości, wolności i solidarności, duch wielkiego Gdańska pozostanie zawsze z nami – mówił prezydent Sopotu. 14:17 Prezydenta Gdańska żegnają przyjaciele. – Pawła zabiła nienawiść – mówił Aleksander Hall, przyjaciel zamordowanego Pawła Adamowicza. O podsycanie tej nienawiści oskarżył media publiczne. – W tym miejscu muszę jednak powiedzieć, że tę nienawiść, która zabiła Pawła wzbudzano i podsycano, dyskwalifikując go moralnie, przypisując mu niskie intencje i nieuczciwość – powiedział Hall. Adamowicza żegnał również o. Ludwik Wiśniewski. – Trzeba skończyć z nienawiścią. Trzeba skończyć z nienawistnym językiem. Trzeba skończyć z pogardą. Trzeba skończyć z bezpodstawnymi oskarżeniami, nie będziemy dłużej obojętni na panoszącą się truciznę – apelował duchowny. – Człowiek, który buduje swoją karierę polityczną na kłamstwie nie może pełnić wysokich funkcji publicznych w państwie – grzmiał. Przemowę o Wiśniewskiego skwitowano gromkimi owacjami. 14:15 Antonina Adamowicz, również zaczęła swoją przemowę od słów podziękowania. Podziękowała ojcu, za jej ""całe życie"" – rozmowy, naukę miłości do książek, poświęcony czas, ostatni wspólny urlop. – Proszę opiekuj się nami i całym Gdańskiem tam w niebie – powiedziała córka Pawła Adamowicza. 14:05 Najbliżsi żegnają Pawła Adamowicza – żona Magdalena Adamowicz i córka Antonina. Magdalena Adamowicz rozpoczęła swoją przemowę od słów podziękowania dla osób, które pomogły w zorganizowaniu uroczystości pogrzebowej. Następnie przywołała ostatnie słowa męża. – Po nich odszedłeś ze światełkiem do nieba – dodała. – Teraz zostałyśmy same, ale nie samotne – powiedziała Magdalena Adamowicz, dziękując Polakom, którzy zjednoczyli się z jej rodziną w żałobie oraz, gdy Paweł Adamowicz żył jeszcze, przekazali dla niego krew. – Jak można otrzeć łzy, kiedy nowe wciąż napływają do oczu? Pawle, wiem, że mówiłeś czasami, że potrzeba ci chwili wytchnienia, ale nie rozumiem, dlaczego ma ona trwać wiecznie? – mówiła Magdalena Adamowicz – Potrzebna nam jest cisza, ale cisza nie może oznaczać milczenia, (...) Paweł nigdy nie był oportunistą – przemawiała żona Adamowicza. 13:42 Byli prezydenci Polski oraz obecny Andrzej Duda, a także Donald Tusk przekazali bliskim Pawła Adamowicza, jego córkom, bratu i rodzicom znak pokoju. 13:33 Piękny gest Krakowa dla Pawła Adamowicza. W samo południe zamiast hejnału odegrano ""The Sound of Silence"".  Potem żałobnicy, którzy zebrali się na rynku, by zjednoczyć się myślami z Gdańskiem odsłuchali pieśniarki Joanny Słowińskiej, która odśpiewała „Grandola Vila Morena” ze słowami Edyty Geppert i „Modlitwę o Wschodzie Słońca"" (słowa Nataniel Tenenbaum). Na płycie rynku rozłożono również kir z herbem Gdańska o wymiarach 20 m na 20 m. Ma on być symbolem sprzeciwu wobec ""nienawiści i przemocy"".  13:13 Modlitwę za zmarłego zmawiają przedstawiciele wspólnot chrześcijańskich oraz innych wyznań. 13:00 – Trzeba nam braterstwa serc. Dłoni otwartych, a nie zaciśniętych pięści – abp Gądecki w mocny sposób skomentował klimat polityczny w Polsce. Wypowiedział się na temat pogardy polityków, podsycaniu przez nich nienawiści przez ""propagandę"" i tworzeniu podziałów. Metropolita wezwał obecnych do rozejmu. – Dla wielu to, co się wydarzyło w niedzielny wieczór na Węglowym Targu, zostało odebrane jako potężny, gwałtowny, niemilknący dzwon na trwogę. Wezwanie do rachunku sumienia. Do koniecznej przemiany stylu naszego życia, stylu politycznego, wspólnotowego, społecznego, medialnego także. Do definitywnego wyrugowania z polskiej polityki, więcej, z przestrzeni życia społecznego języka pogardy, poniżania, deprecjonowania, odzierania ze czci i godności naszych braci, bliskich, czasem niedawnych przyjaciół. Wypływa ten język z serc, w których być może wygasł płomień miłości do ojczyzny i do polskiej wspólnoty. Wyrasta z niekontrolowanej wiarą sumienia pychy, która jest nieodrodnym dzieckiem pogardy. Tak być nie może! I mówimy stop! Włosi mówią: basta! Stop! – apelował abp Głódź. 12:55 Abp Gądecki przypomniał, że Paweł Adamowicz był gdańskim patriotą, a także człowiekiem wiary. – Nie wstydził się swojej wiary – powiedział duchowny, wspominając, że kiedyś prezydent przyznał, iż gdziekolwiek jest, posiłek zaczyna od znaku krzyża. Abp Gądecki wyznał również, że gdy ciężko zachorował, prezydent pojechał do Warszawy aby odwiedzić go w szpitalu. – Tak wiele było modlitwy w tym tygodniu. Niech ona trwa, pozostanie w naszych sercach – mówił abp Gądecki w odniesieniu do żałoby, w której z Gdańskiej zjednoczyli się wszyscy Polacy. 12:45 Ostatnia rozmowa arcybiskupa Głódzia z Pawłem Adamowiczem. Duchowny wyznał, że 21 grudnia prezydent zadzwonił do niego z życzeniam świątecznymi; mówił, że jest z córkami w Los Angels (w Stanach Zjednoczonych uczy się starsza córka zmarłego). Cieszył, że może być z rodziną. Arcybiskup Głódź czuwał przy łóżku Adamowicza, gdy ten umierał. – Modliliśmy się o cud – mówił dodając, że przy łóżku prezydenta ""stanął Anioł Śmierci, który otworzył bramę i przeprowadził go na drugą stronę"". 12:35 Mimo mroźnej pogody na placu Zamkowym w Warszawie, gdzie transmitowany jest pogrzeb Pawła Adamowicza, zgromadził się tłum ludzi. 12:30 ""Nikt z nas nie żyje dla siebie i nikt nie umiera dla siebie: jeżeli bowiem żyjemy, żyjemy dla Pana; jeżeli zaś umieramy, umieramy dla Pana. I w życiu więc i w śmierci należymy do Pana"" – odczytano list świętego Pawła Apostoła do Rzymian. – ""Dlaczego więc ty potępiasz swego brata? Albo dlaczego gardzisz swoim bratem? Wszyscy przecież staniemy przed trybunałem Boga"". List idealnie odzwierciedla życie Pawła Adamowicza, który przez dwadzieścia lat działalności samorządowej, starał się, by Gdańsk był miastem otwartym i tolerancyjnym. 12:25 Na ul. Długiej w Gdańsku tłum ludzi. Mieszkańcy żegnają swojego prezydenta 12:09 Zebrani w bazylice Mariackiej odśpiewali hymn Polski. Za Pawła Adamowicza pomodlą się także przedstawiciele innych wyznań. Przypominamy, to Paweł Adamowicz chciał przyjmować do Gdańska syryjskich uchodźców. Papież Franciszek przekazał żonie Pawła Adamowicza, Magdalenie Adamowicz oraz córkom zmarłego, rodzeństwu i rodzicom różańce. Łączy się także z żałobnikami w modlitwie. – Znak pamięci i jedności wraz zapewnieniem, że przytula je do serca – powiedział arcybiskup Głódź. 12:01 Rozpoczął się pogrzeb Pawła Adamowicza. W Gdańsku zawyły syreny. Internauci donoszą na Twitterze, że w ten sam sposób prezydenta Gdańska uczcił m.in. Poznań. 11:56 Magdalena Adamowicz z dziećmi przybyła do bazyliki Mariackiej. Są także pozostali członkowie rodziny Pawła Adamowicza. 11:50 Na pogrzebie Pawła Adamowicza Europę reprezentuje Donald Tusk. Do świątyni przybył także premier Matusz Morawiecki i prezydent Duda. Na miejscu są również Włodzimierz Cimoszewicz, Małgorzata Kidawa-Błońska, Ryszard Petru, Joanna Scheuring-Wielgus, Hanna Suchocka, Jacek Karnowski, Hanna Zdanowska oraz były prezydent Niemiec Joachim Gauck. 11:41 Magdalena Adamowicz, żona zamordowanego prezydenta Gdańska przed pogrzebem męża zwróciła się z prośbą do żałobników, by nie przynosili wiązanek, a pieniądze, które chcieli przeznaczyć na kwiaty, wrzucili do puszek WOŚP oraz hospicjum im. ks. Dutkiewicza. Przed świątynią stoją wolontariusze zbierający datki. 11:37 Gęstnie tłum żałobników a bazylice Mariackiej. Pawła Adamowicza przybyli pożegnać m.in. Jolanta i Aleksander Kwaśniewscy oraz Danuta i Lech Wałęsowie. Byłe pierwsze para są już w świątyni. Pogrzeb prezydenta Gdańska rozpocznie się o godz. 12.00.  11:05 Paweł Adamowicz zostanie pożegnany m.in. przez Jerzego Owsiaka. Założyciel WOŚP dzień wcześniej uczestniczył w kondukcie żałobnym. Na pogrzeb Pawła Adamowicza mają przybyć także m.in. Henryka Krzywonos i Monika Olejnik. Wejście do bazyliki Mariackiej jest możliwe wyłącznie po okazaniu otrzymanego wcześniej identyfikatora i ważnego dowodu tożsamości – dowodu lub paszportu. 10:55 Na pogrzeb Pawła Adamowicza do Gdańska przebywa tysiące żałobników. O godzinie 10:00 otworzono drzwi do bazyliki Mariackiej, w której odbędzie się msza pogrzebowa. Przed wejściem ustawiła się spora kolejka. Jak informuje urząd miasta, żałobnicy mogą wchodzić od strony ul. Piwnej, zaproszeni goście od ul. św. Ducha. 10:45 Pogrzeb Pawła Adamowicza zaplanowano na 19 stycznia, jednak same uroczystości pogrzebowe rozpoczęły się dwa dni wcześniej. W czwartek w Europejskiego Centrum Solidarności wystawiono trumnę z ciałem Pawła Adamowicza. Następnego dnia kondukt żałobny odprowadził zamordowanego prezydenta do bazyliki Mariackiej.  Trumnę Pawła Adamowicza do świątyni wnieśli prezydenci miast m.in. Warszawy, Gliwic, Sopotu i Poznania. Od piątku do godz. 19 w sobotę w całym kraju trwa żałoba narodowa. ",Pogrzeb Pawła Adamowicza. Oni przybyli go pożegnać,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydent-jak-na-razie-nie-zwoluje-rbn/d4m6lyg,Co robi nasz prezydent po zabiciu przez Trumpa słynnego generała?,"Na Bliskim Wschodzie wrze. Nasz najsilniejszy sojusznik, czyli Stany Zjednoczone dopuściły się ataku rakietowego, który może uruchomić niebezpieczny łańcuch zdarzeń. Zlecenie przez Donalda Trumpa zgładzenia jednego z najważniejszych generałów w Iranie, będzie miało trudne do przewidzenia konsekwencje. Zabicie Kasema Sulejmaniego spotka się - jak deklaruje Teheran - ze straszną odpowiedzią. Czy Polska, jako m.in. militarny partner USA, ma się czego obawiać. Władze w Warszawie zdają się bagatelizować zagrożenie. Prezydent Andrzej Duda nie chce nawet zwołać posiedzenia Rady Bezpieczeństwa Narodowego.","Na Bliskim Wschodzie wrze. Nasz najsilniejszy sojusznik, czyli Stany Zjednoczone dopuściły się ataku rakietowego, który może uruchomić niebezpieczny łańcuch zdarzeń. Zlecenie przez Donalda Trumpa zgładzenia jednego z najważniejszych generałów w Iranie, będzie miało trudne do przewidzenia konsekwencje. Zabicie Kasema Sulejmaniego spotka się - jak deklaruje Teheran - ze straszną odpowiedzią. Czy Polska, jako m.in. militarny partner USA, ma się czego obawiać. Władze w Warszawie zdają się bagatelizować zagrożenie. Prezydent Andrzej Duda nie chce nawet zwołać posiedzenia Rady Bezpieczeństwa Narodowego. W czwartek późnym wieczorem amerykańskie siły dokonały zamachu na irańskiego dowódcę wojskowego Kassema Sulejmaniego. Sulejmani, generał, określany niekiedy jako druga osoba w Teheranie po ajatollahu Ali Chamenei, był celem Donalda Trumpa. Wojskowy miał bowiem aktywizować antyamerykańskie jednostki na Bliskim Wschodzie, które - jeśli wierzyć zapewnieniom Białego Domu - mogły zagrażać życiu żołnierzy z dyplomatów z USA. Oficjalne stanowisko Iranu jest takie, że na pewno nie obędzie się bez odwetu. Nad konsekwencjami tej śmierci należy się poważnie zastanowić i jak najszybciej zająć stanowisko. Tymczasem rzecznik prezydencki Błażej Spychalski w rozmowie w Radiem Zet, stwierdził, że Andrzej Duda nie widzi potrzeby zwoływania Rady Bezpieczeństwa Narodowego. Spychalski podkreśla, że zwołanie posiedzenia RBN w sprawie Bliskiego Wschodu nie jest na ten moment potrzebne. O zwołanie posiedzenia apelują politycy opozycji, w tym Małgorzata Kidawa - Błońska, przyszła kandydatka na prezydenta. - Chciałbym przypomnieć zarówno pani marszałek, jak i wszystkim, czym jest Rada Bezpieczeństwa Narodowego. Otóż jest to ciało doradczo-konsultacyjne prezydenta RP. Gdyby pan prezydent oczekiwał konsultacji, doradztwa w jakimś szerszym zakresie, niż to ma dzisiaj miejsce, to Radę Bezpieczeństwa Narodowego by zwołał, ale ponieważ pan prezydent nie oczekuje takich decyzji dzisiaj, no to nie zwołuje Rady Bezpieczeństwa  - mówił w rozmowie z Radiem Zet rzecznik prezydenta.  Co w takim razie zrobił prezydent w sprawie konfliktu bliskowschodniego? Zlecił m.in. stały kontakt z Ministerstwem Obrony Narodowej, Ministerstwem Spraw Zagranicznych, polskim przedstawicielstwem NATO oraz miejscowymi placówkami dyplomatycznymi. - Prezydent przede wszystkim nawołuje i prosi o to, żeby nie następowała eskalacja tego konfliktu i nawołuje do deeskalacji tego konfliktu, więc to jest dzisiaj taka sytuacja. Ale przede wszystkim proszę pamiętać: jesteśmy także obecni w Iraku, jesteśmy sojusznikami USA, jesteśmy członkiem Paktu Północnoatlantyckiego i w tych formatach także będziemy podejmowali odpowiednie decyzje, stąd też komórka bezpośrednio podległa szefowi Biura Bezpieczeństwa Narodowego, ministrowi Pawłowi Solochowi, która na bieżąco zbiera wszystkie informacje, przekazuje bezpośrednio do pana prezydenta, właśnie po to, żeby jak najlepiej koordynować te wszystkie kwestie -  skomentował Spychalski.",Rzecznik prezydenta zapewnia: nie ma na razie potrzeby zwoływania Rady Bezpieczeństwa Narodowego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/afera-podsluchowa-marek-f-w-sadzie-przemiana-marka-f/x95ppbb,Szokująca metamorfoza Marka F.,"Wystylizowany zarost, modnie przystrzyżone włosy, błysk w oczach i pewny krok. Tylko kajdanki na rękach i groźna asysta policyjnych antyterrorystów odróżniały Marka F. (44 l.), od celebryty lub ważnego polityka.","Wystylizowany zarost, modnie przystrzyżone włosy, błysk w oczach i pewny krok. Tylko kajdanki na rękach i groźna asysta policyjnych antyterrorystów odróżniały Marka F. (44 l.), od celebryty lub ważnego polityka. Człowiek, który pogrążył podsłuchami rząd PO-PSL znów trafił do sądu. Został tam doprowadzony w związku z oskarżeniami z 2017 r., dotyczącymi uchylania się od opodatkowania. Marek F. został skazany na 2,5 roku więzienia za podsłuchy. Wyrok tak mu się nie spodobał, że miesiącami odwlekał odsiadkę, a na koniec zwiał do Hiszpanii. Tam dopadli go stróże prawa i wsadzili do aresztu na warszawskim Służewcu. Jak widać na zdjęciach, Marek F. w więzieniu... rozkwitł. Siedząc w pojedynczej, monitorowanej całą dobę celi nie marnuje czasu. Zadbał o siebie i swoją formę: schudł, zapuścił włosy i zaczął stylizować brodę. Tylko ręce skute kajdankami wskazywały na to, że po korytarzu sądu idzie groźny przestępca. Posiedzenie, na które F. został doprowadzony w poniedziałek, to część sprawy prowadzonej przez wymiar sprawiedliwości we Wrocławiu. Dowiezienie F. na Dolny Śląsk wiązałoby się z dużymi kosztami i dodatkową ochroną, więc tamtejszy sąd wystąpił z wnioskiem o wysłuchanie F. w Warszawie. Fakt ustalił, że chodzi o sprawę, w której oskarżycielem jest Prokuratura Regionalna we Wrocławiu. W 2017 r. oskarżyła biznesmena o uchylanie się od opodatkowania. W 2016 r. Marek Falenta został skazany przez Sąd Okręgowy w Warszawie na 2,5 roku więzienia w związku z tzw. aferą podsłuchową. Wówczas uznano Falentę za winnego zlecania kelnerom nielegalnego podsłuchiwania i nagrywania polityków, biznesmenów i urzędników państwowych w warszawskich restauracjach. Choć Falenta do końca twierdził, że jest niewinny, wyrok uprawomocnił się w grudniu 2017 r. Prośba skierowana do prezydenta Andrzeja Dudę o ułaskawienie również okazała się bezskuteczna.  W styczniu Sąd Apelacyjny w Warszawie nie zgodził się na kolejne odroczenie wykonania kary ze względu na – jak podawali obrońcy – zły stan zdrowia biznesmena. Z racji tego, że Falenta wówczas nie był obecny na rozprawie (przedstawił zwolnienie lekarskie), nie można go było zatrzymać i doprowadzić z sali rozpraw do więzienia.  Biznesmen miał na początku lutego stawić się w zakładzie karnym. Tak się jednak nie stało. Pod koniec lutego policja wydała za nim list gończy. 28 marca sąd wydał Europejski Nakaz Aresztowania Falenty. Ujawnione w tygodniku ""Wprost"" nagrania wywołały w 2014 r. kryzys w rządzie Donalda Tuska. Sprawa dotyczyła nagrywania od lipca 2013 r. do czerwca 2014 r. w warszawskich restauracjach osób z kręgów polityki, biznesu oraz funkcjonariuszy publicznych. Nagrano m.in. ówczesnych szefów: MSW – Bartłomieja Sienkiewicza, MSZ – Radosława Sikorskiego, resortu infrastruktury i rozwoju – Elżbietę Bieńkowską, prezesa NBP Marka Belkę i szefa CBA Pawła Wojtunika. Marek F. pilnowany jak mało kto! Nawet w toalecie ma kamerę",Marek F.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tajna-narada-kaczynskiego-i-orbana/j45qlr9,Tajemnicze spotkanie Kaczyńskiego z Orbanem,"Tajemnicze spotkanie w Warszawie. Prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński spotkali się we wtorek z premierem Węgier Viktorem Orbanem. Wśród tematów rozmów były m.in. wspólne działania obu partii w polityce europejskiej. Obu politykom towarzyszył premier Mateusz Morawiecki. Jak zdradził Faktowi rzecznik PiS Radosław Fogiel, premier Węgier życzył prezesowi PiS szybkiego powrotu do zdrowia.","Tajemnicze spotkanie w Warszawie. Prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński spotkali się we wtorek z premierem Węgier Viktorem Orbanem. Wśród tematów rozmów były m.in. wspólne działania obu partii w polityce europejskiej. Obu politykom towarzyszył premier Mateusz Morawiecki. Jak zdradził Faktowi rzecznik PiS Radosław Fogiel, premier Węgier życzył prezesowi PiS szybkiego powrotu do zdrowia. Wszyscy wiedzą, że Kaczyński ma wielką słabość do premiera Węgier i cieszy się na jego każdą wizytę. Na fotografii, którą umieszczono w mediach społecznościowych, widać jak Jarosław Kaczyński szeroko się uśmiecha, choć nie do końca wiadomo, co naprawdę wywołało taką radość u szefa PiS. Nie chciał też zdradzić tego Radosław Fogiel, rzecznik partyjny. - Omawiano wspólne działania naszych partii w polityce europejskiej – powiedział Faktowi. Dodał, że rozmawiano też o współpracy w kontekście konferencji o przyszłości Europy oraz że premier Węgier życzył prezesowi PiS jak najszybszego powrotu do zdrowia. Jarosław Kaczyński wciąż dochodzi do siebie po operacji wszczepienia endoprotezy stawu kolanowego. Prezes PiS wciąż jest na lekach przeciwbólowych i przechodzi bolesną rehabilitację.","Mateusz Morawiecki, Jarosław Kaczyński i Viktor Orban",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jacek-jaskowiak-kandydatem-na-prezydenta-kim-jest-prezydent-poznania/kz2k8me,To on zmierzy się z Kidawą-Błońską w prawyborach. Kim jest Jacek Jaśkowiak?,"Kontrkandydat dla Małgorzaty Kidawy-Błońskiej w prawyborach prezydenckich PO pojawił się w ostatniej chwili. Długo nie zdradzano, kto nim jest. W końcu sam zainteresowany poinformował o swojej kandydaturze w mediach społecznościowych. To Jacek Jaśkowiak, prezydent Poznania. Kim jest polityk z Wielkopolski, który miałby stawić czoła Andrzejowi Dudzie?","Kontrkandydat dla Małgorzaty Kidawy-Błońskiej w prawyborach prezydenckich PO pojawił się w ostatniej chwili. Długo nie zdradzano, kto nim jest. W końcu sam zainteresowany poinformował o swojej kandydaturze w mediach społecznościowych. To Jacek Jaśkowiak, prezydent Poznania. Kim jest polityk z Wielkopolski, który miałby stawić czoła Andrzejowi Dudzie? We wtorek o północy minął termin zgłaszania kandydatów w prawyborach prezydenckich PO. Niemal do samego końca jedynym kandydatem była Małgorzata Kidawa-Błońska. Koperta z nazwiskiem jej kontrkandydata wpłynęła w dosłownie ostatniej chwili. Przez kilkanaście następnych godzin nie było jednak wiadomo, kto nim jest. Dopiero w środę 20 listopada wieczorem wszystko stało się jasne. - Polska potrzebuje silnej #prezydentury, która zatrzyma łamanie praworządności, wydobędzie kraj z chaosu partyjniactwa i przywróci wszystkim obywatelom prawdziwe poczucie wspólnoty. Podjąłem się tego wyzwania. Dlatego zgłosiłem swoją kandydaturę w prawyborach

@KObywatelska - oświadczył na Twitterze prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak. Kim jest polityk, który miałby stawić czoła Andrzejowi Dudzie w wyborach prezydenckich? Jacek Jaśkowiak (55 l.) pochodzi z robotniczej rodziny, jako mały chłopiec stracił ojca w wypadku samochodowym. Mimo tego ukończył prawo na Uniwersytecie im. Adama Mickiewicza w Poznaniu. Od lat prowadzi własną firmę trudniącą się doradztwem gospodarczym. Do polityki Jaśkowiak wszedł w 2010 roku, startując w wyborach na prezydenta Poznania z ramienia Porozumienia My-Poznaniacy. Nie odniósł jednak dużego sukcesu, zyskując zaledwie 7,16 proc. głosów. W 2013 r. Jaśkowiak wstąpił do Platformy Obywatelskiej, by rok później ubiegać się o urząd prezydenta miasta już z ramienia tej partii. Choć nie dawano mu dużych szans na wygraną, Jacek Jaśkowiak zaskoczył wszystkich. W drugiej turze wyborów pokonał urzędującego od 16 lat Ryszarda Grobelnego, wprowadzając do Poznania nową jakość polityki. Jacek Jaśkowiak od początku był prezydentem odważnym. W 2015 roku, jako pierwszy włodarz miasta w kraju, wziął udział w Marszu Równości. Publicznie wspierał też społeczność LGBT, a w urzędzie miasta utworzył stanowisko pełnomocnika ds. równego traktowania. Przeciwnicy nazywają go ""Tęczowym Jackiem"". Jaśkowiak regularnie brał też udział w manifestacjach broniących konstytucji, praw kobiet czy sądów. Jednocześnie jest tym politykiem, który nie boi się głośno wypowiadać swoich krytycznych opinii o Prawie i Sprawiedliwości czy Kościele w Polsce. Na jego zlecenie powstał raport relacji miasto-Kościół. Prywatnie Jacek Jaśkowiak jest ojcem dwóch synów, z czego jeden jest dzieckiem ze związku pozamałżeńskiego. O jego istnieniu razem z ówczesną żoną dowiedział się w 2010 roku. Kilka lat później Jacek Jaśkowiak i Joanna Jaśkowiak ogłosili, że są w separacji. W 2017 roku jego żona złożyła pozew o rozwód. Jest ateistą i wielkim fanem sportu. Trenował boks, judo czy wioślarstwo. Biega maratony, jeździ na nartach, a do pracy często przyjeżdża na rowerze. Długo skrywany sekret wyszedł na jaw. Wstydliwa prawda o praktykach w Platformie",Jacek Jaśkowiak kandydatem na prezydenta. Kim jest prezydent Poznania?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/co-wczesniej-robila-zona-dudy-szokujace-wyznanie-prezydenta/m7y3p5z,Gdzie żona Dudy pracowała przed szkołą? Co za wyznanie prezydenta!,"Zanim została pierwszą damą, przez wiele lat była nauczycielką języka niemieckiego w jednym z krakowskich liceów. A co Agata Kornhauser-Duda robiła wcześniej? Jej mąż Andrzej Duda wyznał na antenie TVN 24, że pracowała w... zagranicznej korporacji! Wybrała jednak pracę w szkole. Dlaczego? – Ja dobrze zarabiałem, więc mogliśmy sobie na to pozwolić – powiedział w programie ""Tak jest"" prezydent.","Zanim została pierwszą damą, przez wiele lat była nauczycielką języka niemieckiego w jednym z krakowskich liceów. A co Agata Kornhauser-Duda robiła wcześniej? Jej mąż Andrzej Duda wyznał na antenie TVN 24, że pracowała w... zagranicznej korporacji! Wybrała jednak pracę w szkole. Dlaczego? – Ja dobrze zarabiałem, więc mogliśmy sobie na to pozwolić – powiedział w programie ""Tak jest"" prezydent. Kto by pomyślał, że mając takie możliwości Agata Duda podjęła decyzję, aby jednak dzielić się swoją wiedzą z uczniami? A jednak! Zanim pierwsza dama na stałe zdecydowała się być nauczycielką, pracowała w zagranicznej firmie. – Była wtedy absolwentką germanistyki, a potrzebna była osoba z doskonałą znajomością niemieckiego, więc moja żona została do tej pracy przyjęta. Mówiłem jej: słuchaj, to jest szansa na wielką karierę, bo to znana europejska firma – wspominał Andrzej Duda w programie ""Tak jest"". – Mieliśmy wtedy małe dziecko i moja żona po roku pracy powiedziała: ""Słuchaj, Andrzej, wiesz co? Wolałabym iść do szkoły"" – opowiadał prezydent. Andrzej Duda zapewnia, że nie miał w tym zakresie żadnych przeciwwskazań, bo – jak sam mówił – jego ówczesne zarobki na to pozwalały, ale też nie ukrywał, że zalety pracy nauczyciela w postaci wielu wolnych od pracy dni, czy stałego etatu, były dla nich atrakcyjne. – Mieliśmy świadomość tego, że to jej uposażenie nauczycielskie, że ta pensja nauczycielska, zwłaszcza na samym początku pracy będzie względnie niska. Ale po pierwsze, robiła to co chciała, a po drugie, szczerze mówiąc, mogliśmy sobie na to pozwolić, bo ja lepiej zarabiałem. To spowodowało, że przez wszystkie te lata problem wynagrodzenia mojej żony w szkole nie był elementem, które byśmy akcentowali w jakikolwiek sposób – wspominał prezydent. Dopytywany przez prowadzącego program, czy wynagrodzenie, jakie Agata Duda otrzymywała pracując w szkole, była zadowalająca, odpowiedział: ""nigdy tego nie rozważaliśmy"". Prezydent zaznaczył, że oboje mieli świadomość jak wyglądają zarobki w oświacie. – Oboje pochodzimy ze środowiska akademickiego i wiemy o tym, jakie są realia wynagrodzeń – powiedział. Kalinowski: 15 lat w Unii Europejskiej to najlepszy okres w historii Polski",Co wcześniej robiła żona Dudy? Szokujące wyznanie prezydenta,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/dzien-rodzinny-na-sluzewcu-prestizowa-gonitwa-w-slusznej-sprawie/zypemgp,Anna Dymna na koniach na Służewcu! Co tam robi?,"To naprawdę rzadki widok, zobaczyć aktorkę Annę Dymną na wyścigach koni na Służewcu. Co znana kinowa gwiazda, a ostatnio działaczka społeczna, robi w takim miejscu? Okazuje się, że... walczy tam o naprawdę duże pieniądze i to nie dla siebie! W niedzielę 8 września na Torze Wyścigów Konnych Służewiec odbędzie się jedyna w swoim rodzaju gonitwa charytatywna, w której udział weźmie aż 10 fundacji z całej Polski. Pula nagród w tym wyścigu wyniesie ponad 50 000 zł.","To naprawdę rzadki widok, zobaczyć aktorkę Annę Dymną na wyścigach koni na Służewcu. Co znana kinowa gwiazda, a ostatnio działaczka społeczna, robi w takim miejscu? Okazuje się, że... walczy tam o naprawdę duże pieniądze i to nie dla siebie! W niedzielę 8 września na Torze Wyścigów Konnych Służewiec odbędzie się jedyna w swoim rodzaju gonitwa charytatywna, w której udział weźmie aż 10 fundacji z całej Polski. Pula nagród w tym wyścigu wyniesie ponad 50 000 zł. - Specjalnie zostaję w Warszawie po zdjęciach na tę gonitwę. Mam już specjalny strój, w którym się pojawię. To mój pierwszy raz na tego typu zawodach. Będę trzymać kciuki za swojego konia, który z tego, co mi wiadomo jest już przydzielony - mówi w rozmowie z Fakt24 aktorka Anna Dymna. Dzień Rodzinny wraz z gonitwą dnia o Puchar Przyjaźni organizowany przez głównego Partnera Toru – Grupę Westminster. Nowym punktem programu będzie specjalnie zorganizowana gonitwa charytatywna. Do udziału w niej zaproszonych zostało 10 fundacji z całej Polski. Wszystkim wybranym organizacjom, w drodze losowania, przydzielony został jeden koń. To, jaka kwota zasili konto fundacji, zależy od zdobytego w gonitwie miejsca. Pula nagród w tej gonitwie wyniesie ponad 50 000 zł i zostanie rozdzielona pomiędzy uczestnikami, proporcjonalnie do kolejności, w jakiej konie przekroczą metę. Zasiadając tego dnia na trybunach Toru, będzie można kibicować: DeafRespect, Fundacji Anny Dymnej ""Mimo Wszystko"", Fundacji Dzieciom ""Zdążyć z Pomocą"", Fundacji Avalon, Fundacji Rozwoju Sportu, Fundacji Obiektywna, Mysłowice pomagają, Ośrodkowi Rehabilitacji Amicus, Luberty Pomagają oraz Przystań Naszych Dzieci. Ponadto z myślą o najmłodszych uczestnikach zaplanowano m.in.: warsztaty kreatywne, elektryczną kolejkę z wagonikami, dmuchaną zjeżdżalnię oraz górę wspinaczkową i eurobungee. Każde dziecko będzie mogło w przerwie pomiędzy gonitwami zrobić pamiątkowe zdjęcie w fotobudce lub poddać się artystycznym wizjom animatorki, która ozdobi farbami twarze najmłodszych. Wytchnieniem od sportowych emocji i słonecznej pogody będzie strefa chill out z muzyką na żywo oraz możliwość skosztowania smakołyków z goszczących na Torze food trucków. Wydarzenie rozpocznie się o godz. 13.00. Pierwszy wyścig przewidziany jest na godzinę 13:30, a ostatni – na 17:30. Gonitwa charytatywna obędzie się o godz. 14:30, a tuż po niej będziemy świadkami uroczystego przekazania nagród zwycięzcom. Pomiędzy gonitwami będzie możliwość podglądania całego wydarzenia od kulis. Na Torze tego dnia będzie można spotkać trenerów, dżokejów oraz wielu znamienitych gości ze świata. Historie przez nich opowiadane z pewnością na długo zostaną w pamięci uczestników, a emocje wyniesione z Toru będą wyjątkowym wspomnieniem słonecznej niedzieli na Służewcu.",Szok! Anna Dymna na koniach na Służewcu. Co tam robi?,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/bozena-dykiel-nie-pali-by-lepiej-grac/h4g4yt2,"Bożena Dykiel dla Faktu: Nie palę, żeby lepiej grać","Bez pracy nad głosem nie da się zostać dobrym aktorem. Bożena Dykiel (71 l.) ubolewa, że zapomina o tym coraz więcej młodych adeptów tej sztuki. Ona sama – choć jest już przecież weteranką sceny – niezmiennie przykłada ogromną wagę do warsztatu.","Bez pracy nad głosem nie da się zostać dobrym aktorem. Bożena Dykiel (71 l.) ubolewa, że zapomina o tym coraz więcej młodych adeptów tej sztuki. Ona sama – choć jest już przecież weteranką sceny – niezmiennie przykłada ogromną wagę do warsztatu. – Aktor musi mówić tak, by go widz zrozumiał. Jeżeli coś mruczy pod nosem, to niech po prostu idzie precz. Musi mnie słyszeć widz w ostatnim rzędzie, bo on też kupił bilet i ma takie samo prawo dobrze słyszeć spektakl, jak osoba z pierwszego rzędu. Nad głosem trzeba pracować, odnawiać go i szkolić. To bardzo ważne – tłumaczy gwiazda takich seriali jak „Alternatywy 4” i „Dom”, mająca na też koncie liczne role filmowe i teatralne. Jak pani Bożena dba o głos? – Nie palę i nie piję zimnych płynów, bo źle działają na organizm. Pomagają mi też ćwiczenia, których nauczyłam się dawno temu. Dziś aktorzy tego nie mają, to bardzo źle – ubolewa Bożena Dykiel.",Bożena Dykiel,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/joanna-senyszyn-obraza-agate-dude/y55q31r,Polityk obraża Agatę Dudę. Jak można było ją tak nazwać?!,"Pierwsza dama w końcu ma dostać wynagrodzenie i mieć opłacane składki na ZUS, o co apelowała jako pierwsza apelowała Jolanta Kwaśniewska. Nie wszyscy jednak należą do entuzjastów pomysłu wypłacania pensji małżonce prezydenta. Do grona przeciwników tego rozwiązania, czego dała publicznie wyraz należy polityk SLD i była posłanka PE. Przy okazji Joanna Senyszyn obraziła Agatę Dudę używając niewybrednego określenia.","Pierwsza dama w końcu ma dostać wynagrodzenie i mieć opłacane składki na ZUS, o co apelowała jako pierwsza apelowała Jolanta Kwaśniewska. Nie wszyscy jednak należą do entuzjastów pomysłu wypłacania pensji małżonce prezydenta. Do grona przeciwników tego rozwiązania, czego dała publicznie wyraz należy polityk SLD i była posłanka PE. Przy okazji Joanna Senyszyn obraziła Agatę Dudę używając niewybrednego określenia. Nad projektem w sprawie pensji dla pierwszej damy pracuje sejmowa Komisja ds. Petycji. Wiele wskazuje na to, że ustawę w tej sprawie uda się uchwalić jeszcze w tej kadencji. - W przyszłym tygodniu chcę rozmawiać z marszałkiem Sejmu Markiem Kuchcińskim na temat statusu pierwszej damy - mówi szef tej komisji Sławomir Piechota (59 l.) z PO w rozmowie z ""Rzeczpospolitą"", która opisała całą sprawę. Piechota podkreśla, że pierwsza dama, która może sprawować tę funkcję nawet 10 lat, w tym czasie nie dostaje wynagrodzenia, a państwo nie opłaca jej składek na ubezpieczenie społeczne, co wiąże się z utratą stażu emerytalnego. Wszystkie partie są zgodne, że powinna dostawać stałą pensję. Apel w tej sprawie wystosował Polski Instytut Praw Głuchych. Pomysł nie wszystkim jednak się podoba. Swój sprzeciw wobec inicjatywy wyraziła Joanna Senyszyn. ""Pensja dla żony prezydenta to absurd. Podobnie jak określenie pierwsza dama. Za bycie żoną można ewentualnie dostawać pensję od męża, jeśli zatrudni żonę jako kucharkę, sprzątaczkę, opiekunkę do dzieci..."" - napisała. Jednocześnie znana z ostrych wypowiedzi polityk zaatakowała prezydenta Andrzeja Dudę i jego żonę. ""W przypadku Dudów - jako wieszak na ubrania. Pierwszy Wieszak"" - stwierdziła. Internauci są zaskoczeni, że Senyszyn w taki sposób atakuje inną kobietę. ""Tylko kobieta może tak paskudnie wypowiedzieć się o drugiej kobiecie... Wstyd"", ""I tak oto feminizm kończy się tam gdzie zaczyna się antypisowska histeria..."" - piszą. ""No nie zgadzam się. W wyniku wyborów Pani Agata musiała zrezygnować z pracy, więc zasługuje na ekwiwalent tego co mogłaby zarobić gdyby pracowała zawodowo. Aż zadziwia mnie fakt, że nie stoi Pani po jej stronie"" - stwierdza inna komentująca. Senyszyn po chwili postanowiła doprecyzować swoje stanowisko: ""Powinna mieć ubezpieczenie, jeśli wcześniej pracowała. Jeśli zawsze była 'przy mężu' nic się nie zmienia. Może powinna być zatrudniona i mieć zakres obowiązków, a nie robić, co chce"" - dodała. Już raz - na początku kadencji PiS - Sejm miał zająć się uposażeniem pierwszej damy i przyznać jej 13 tys. zł miesięcznie. Jednak pechowo dla Agaty Dudy ten zapis umieszczono w kontrowersyjnej ustawie podnoszącej pensje ministrom. Wybuchł wtedy głośny protest, media pisały o chciwości rządu. Powszechna krytyka sprawiła, że PiS wycofał się z projektu, tym samym grzebiąc sprawę pieniędzy dla pierwszej damy. Teraz temat wraca do Sejmu.",Agata Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kidawa-blonska-jestem-oburzona-tym-co-sie-dzieje-w-kraju/84gqyjp,"Kidawa-Błońska: Jestem oburzona tym, co się dzieje w kraju","To, że człowiek jest kulturalny, spokojny i opanowany, to nie znaczy, że nie jest twardy – stwierdziła w programie ""Gość Wydarzeń"" w Polsat News wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska. Kandydatka w prezydenckich prawyborach Koalicji Obywatelskiej przekonywała, że jest osobą, która wygrywa wybory i konsekwentnie realizuje swoje plany.","To, że człowiek jest kulturalny, spokojny i opanowany, to nie znaczy, że nie jest twardy – stwierdziła w programie ""Gość Wydarzeń"" w Polsat News wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska. Kandydatka w prezydenckich prawyborach Koalicji Obywatelskiej przekonywała, że jest osobą, która wygrywa wybory i konsekwentnie realizuje swoje plany. W prawyborach KO ma wystartować dwoje kandydatów: wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska oraz prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak. Zgodnie z zapowiedzą Grzegorza Schetyny Schetyny, prawybory miałyby objąć m.in. dwie prezentacje kandydatów – 30 listopada i 7 grudnia. Ostateczny wybór kandydata, który wiosną stanie do rywalizacji z prezydentem Andrzejem Dudą, ma nastąpić podczas konwencji Platformy 14 grudnia.  W programie wicemarszałek Sejmu odniosła się do zarzutów Julii Pitery, która wyraziła wątpliwość, by Kidawa-Błońska jako prezydent była w stanie prowadzić dialog ze światowymi przywódcami, m.in. Władimirem Putinem i Donaldem Trumpem. – Ja już rozmawiałam bardzo krótko z Putinem. To była krótka, grzecznościowa wymiana zdań, tak więc dam sobie radę – zapewniła. – Jestem bardzo twarda. To, że człowiek jest kulturalny, spokojny i opanowany, to nie znaczy, że nie jest twardy. Ktoś, kto śledzi moją karierę polityczną widzi, że raczej jestem zdecydowaną osobą, która wygrywa wybory i konsekwentnie robi swoje plany – dodała. Kidawa-Błońska przekonywała, że Platforma Obywatelska wierzy, że kandydat Koalicji wygra. Wicemarszałek Sejmu zapewniła także, że przekonała bardzo dużo ludzi w swojej partii, aby to na nią oddali swój głos w prawyborach. – Gdyby nie było prawyborów, byłoby, że zostałam kandydatem bez poparcia własnego ugrupowania. Jak są prawybory to słyszę, że to mnie osłabia – mówiła. – W czasie kampanii przed wyborami parlamentarnymi wiele osób mówiło: niech pani startuje w wyborach prezydenckich, niech pani ubiega się o tę funkcję, niech się pani nie boi. Ja się nie boję i naprawdę jestem rozgniewana i oburzona tym, co się dzieje w naszym kraju – podkreśliła Kidawa-Błońska. Zaznaczała, że Polska to wspaniały kraj. – Chciałabym, żeby prezydent był prezydentem wszystkich Polaków i żeby Polacy wiedzieli, że żaden z nich nie zostanie osamotniony, a jest tyle obszarów, gdzie potrzeba takiej wspólnoty, wsparcia, a prezydent powinien być tą osobą, która stoi gwarantem, że nikt nie zostanie osamotniony – zaznaczyła.","Kidawa-Błońska: Jestem oburzona tym, co się dzieje w kraju",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/pawlowicz-i-piotrowicz-za-starzy-na-sedziow-tk/9xdbjz4,Pawłowicz i Piotrowicz sami się pogrążyli,"W środę wieczorem sejmowa komisja sprawiedliwości i praw człowieka pozytywnie zaopiniowała kandydatury Krystyny Pawłowicz i Stanisława Piotrowicza na sędziów Trybunału Konstytucyjnego. Problem w tym, że obydwoje są za starzy, żeby zostać sędziami. Przepisy w tej sprawie stworzyli oni sami!","W środę wieczorem sejmowa komisja sprawiedliwości i praw człowieka pozytywnie zaopiniowała kandydatury Krystyny Pawłowicz i Stanisława Piotrowicza na sędziów Trybunału Konstytucyjnego. Problem w tym, że obydwoje są za starzy, żeby zostać sędziami. Przepisy w tej sprawie stworzyli oni sami! Komisja wydała pozytywne opinie wobec obojga kandydatów. Obydwoje uzyskali też taką samą ilość 16 głosów poparcia. Przeciwko Krystynie Pawłowicz było 12 członków komisji, a 11 przeciwko kandydaturze Stanisława Piotrowicza. Przed rozpoczęciem obrad komisji posłowie KO Kamila Gasiuk-Pihowicz i Michał Szczerba złożyli wniosek o zarządzenie przerwy. W czasie jej trwania członkowie komisji mieli zapoznać się z opiniami prawnymi sporządzonymi przez konstytucjonalistów w zakresie spełniania przez kandydatów PiS wymogów formalnych wymaganych do pełnienia stanowiska sędziego TK. Jednak poseł PiS Przemysław Czarnek wniósł o nieuznawanie ekspertyz, bo jak stwierdził sporządzili je eksperci, którzy są całkowicie niewiarygodni i są związani z opozycją Według przepisu, który opracowali i przegłosowali Pawłowicz i Piotrowicz, sędzia Trybunału Konstytucyjnego, który skończy 65 lat, musi przejść w stan spoczynku. Taką ustawę przeforsował PiS i podpisał prezydent Andrzej Duda. Teraz jednak prawnicy zastanawiają się, jak ten problem obejść. Sugerują, że przepisy mówią o przejściu w stan spoczynku sędziego, który ukończy 65 rok życia.  Powołanie zatem starszego sędziego powoduje, że nie te przepisy go nie dotyczą. Marszałek Sejmu Elżbieta Witek, wobec niejasności krążących wokół kandydatury Pawłowicz i Piotrowicza zamówiła ekspertyzę prawną, która ma rozwiać wszelkie wątpliwości. Niezależnie od tego, powstały dwie ekspertyzy opracowane na zlecenie wicemarszałków Małgorzaty Kidawy-Błońskiej z PO i Piotra Zgorzelskiego z PSL. Autorami tych ekspertyz są konstytucjonaliści Marek Chmaj i Marcin Matczak. Obydwaj eksperci są zgodni co do tego, że kandydaci na sędziów Trybunału Konstytucyjnego mogą mieć co najwyżej 65 lat. Wynika to wprost z przepisów prawa, że sędzią może zostać osoba spełniająca wymagania niezbędne do pełnienia urzędu sędziego SN. Ktoś, kto skończył 65 lat nie może już pełnić tego urzędu bo automatycznie przechodzi w stan spoczynku. Profesor Matczak zauważa, że nie można jednocześnie pełnić urzędu sędziego i pozostawać w stanie spoczynku. Jedno wyklucza drugie. Z kolei Marek Chmaj w swojej opinii pisze: „Kandydat do Trybunału musi być wybrany w taki sposób, żeby mógł orzekać czynnie choćby jeden dzień przed ukończeniem 65. roku życia"" . Niezależnie od tego czy prawo zezwala na objęcie przez Krystynę Pawłowicz i Stanisława Piotrowicza urzędu sędziów TK, PiS szuka dalej trzeciego kandydata. Wcześniej wycofana została kandydatura Elżbiety Chojny-Duch a w środę poinformowano, że kilkudziesięciu posłów wycofało swoje poparcie dla kandydatury Roberta Jastrzębskiego. W najbliższym czasie marszałek Sejmu przedstawi termin zgłoszeń nowego kandydata. To on zmierzy się z Kidawą-Błońską w prawyborach. Kim jest Jacek Jaśkowiak?",Krystyna Pawłowicz i Stanisław Piotrowicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kukiz-rozmawia-z-politykami-pis-i-kaczynskim-o-co-gra/85b8pqf,"Tajemnicze spotkania Kaczyńskiego z Kukizem. Wiemy, o czym rozmawiali","Paweł Kukiz rozważa kolejne scenariusze wyborcze dla swojego Ruchu Kukiz'15. Na dziś nie ma mowy o jakimkolwiek porozumieniu o współpracy zarówno z PiS jak i PO. Żadne rozmowy z Grzegorzem Schetyną nie miały miejsca. Inaczej jest z PiS. Kukiz spotykał się zarówno z prezesem Jarosławem Kaczyńskim, jak i prezydentem Andrzejem Dudą i ministrem sprawiedliwości Zbigniewem Ziobrą. Do czego próbował ich przekonać?","Paweł Kukiz rozważa kolejne scenariusze wyborcze dla swojego Ruchu Kukiz'15. Na dziś nie ma mowy o jakimkolwiek porozumieniu o współpracy zarówno z PiS jak i PO. Żadne rozmowy z Grzegorzem Schetyną nie miały miejsca. Inaczej jest z PiS. Kukiz spotykał się zarówno z prezesem Jarosławem Kaczyńskim, jak i prezydentem Andrzejem Dudą i ministrem sprawiedliwości Zbigniewem Ziobrą. Do czego próbował ich przekonać? Jak ustalił Fakt24, podczas ostatniego spotkania z prezesem PiS Kukiz wracał do swojego pomysłu wprowadzenia tzw. sędziów pokoju i namawiał prezesa PiS do poparcia jego projektu tzw. „ustawy antysitwowej”. Nieoficjalnie w kierownictwie Kukiz'15 słyszymy, że na pierwszy pomysł zarówno Duda jak i część PiS-u patrzy przychylnie. – Będę robił wszystko, żeby przekonać partię władzy wprowadzić instytucje sędziów pokoju jeszcze w tej kadencji – mówi nam Paweł Kukiz. Ale choć potwierdza fakt spotkania z prezesem, o szczegółach nie chce rozmawiać. Ciężej jest z prawem mającym zwalczać sitwy. Miałaby ona eliminować z życia publicznego układy i kolesiostwo. Polegałaby m.in na wprowadzeniu obowiązkowych oświadczeń o tym, jakie stanowiska pełnią w administracji publicznej i podległej jej jednostkach członkowie rodziny. Musieliby je wypełniać wszyscy politycy od prezydenta do wojewodów i urzędów marszałkowskich, a także dyrektorzy w tych instytucjach. Ewentualne zatajanie rodziny mogłoby być karane grzywną, a nawet więzieniem.  – Paweł przypomina o tym pomyśle, bo gdyby PiS go poparł, zyskałby jakieś argumenty w politycznych dyskusjach o Srebrnej – mówią nam Kukizowcy. Od tego, jak na postulaty Kukiza zareaguje prezes PiS, zależy, czy rockman będzie skłonny do jakiejkolwiek współpracy. Według naszych informacji, do posłów Kukiza zgłaszają się politycy PO, którzy sondują, czy Ruch nie miałby ochoty na wsparcie szerokiej koalicji przeciwko partii Kaczyńskiego. – Dopóki do rozmów nie stanie Grzegorz Schetyna, nie może być mowy o żadnych konkretach – mówią nam ludzie Kukiza.  Do tej pory wszystkie ugrupowania opozycji próbowały konsekwentnie przedstawiać Ruch jako przystawkę partii rządzącej, co wyraźnie oburzało Kukiza, który starał się zachować równy dystans do wszystkich partii. Powtarzał ciągle, że w polityce jest po to, by zmienić system, który nazywał „partiokracją” i „zwrócić władzę obywatelom” m.in poprzez wprowadzenie JOW – jednomandatowych okręgów wyborczych. O rozmowach Kukiza z Jarosławem Kaczyńskim napisała „Rzeczpospolita”. Według niej Prawo i Sprawiedliwość zaczyna doceniać problemy, jakie spadły na partię na początku roku, bo rozglądają się już za koalicjantem. Pierwszym wyborem jest Ruch Kukiza, któremu zdarzało się, odwrotnie od reszty partii w Sejmie, popierać niektóre projekty PiS, które uznawał za dobre. Afera z Bartłomiejem M. zatacza coraz szersze kręgi. W służbach popłoch",Jarosław Kaczyński i Paweł Kukiz,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/kotly-grzewcze-beda-kary-za-kopciuchy/mf6e3xw,Będą kary za kopciuchy! Duże zmiany w prawie,"Prezydent Andrzej Duda podpisał ważną ustawę, dzięki której powietrze w polskich miastach może być nieco czystsze. Zakazuje ona importu do Polski kotłów grzewczych, które nie spełniają norm ekologicznych i emitują dużo zanieczyszczeń. Tym, którzy będą je sprzedawać, a dziś jest spora szara strefa, grożą kary!","Prezydent Andrzej Duda podpisał ważną ustawę, dzięki której powietrze w polskich miastach może być nieco czystsze. Zakazuje ona importu do Polski kotłów grzewczych, które nie spełniają norm ekologicznych i emitują dużo zanieczyszczeń. Tym, którzy będą je sprzedawać, a dziś jest spora szara strefa, grożą kary! Co roku w Polsce umiera 47 tys. osób z powodu smogu i powikłań związanych ze złą jakością powietrza. Za największe emisje zanieczyszczeń, w tym pyłów zawieszonych PM2,5, PM10 oraz benzo(a)pirenu odpowiada sektor bytowo-komunalny (np. piece grzewcze, palenie śmieci) oraz transport. Dlatego w 2018 roku uchwalono przepisy mające pomóc w walce z tym problemem, niestety nie były one najdokładniejsze. Nowelizacja Prawa ochrony środowiska oraz kilku innych ustaw ma przynieść uszczelnienie rynku, by już kompletnie wyeliminować z niego pozaklasowe, nieekologiczne kotły grzewcze. Pojawiło się m.in. pojęcie „wprowadzenia do obrotu”, dzięki czemu zniknie opcja sprowadzania do polskich takich urządzeń z innych państw UE, Turcji i państw należących do EFTA (Europejskie Stowarzyszenie Wolnego Handlu). Obecnie na polski rynek trafia co roku od 200 do 250 tys. kotłów na paliwa stałe. Nie jest możliwe dokładne oszacowanie ile. To dlatego, że rynek jest bardzo rozproszony, a szara strefa w handlu tymi urządzeniami może stanowić od 20 do 25 proc. rynku. Dzięki noweli będzie możliwe skuteczniejsze wykonywanie przepisów i jest ograniczenie obecności nieekologicznych kotłów w Polsce. Przepisy, które obowiązują od 1 lipca 2018 roku, zabraniają wprowadzania do kraju kotłów na paliwa stałe gorszych niż piąta klasa emisyjna (która jest najbardziej ekologiczna). Jednakże w ciągu ostatnich dwóch lat producenci nieekologicznych kotłów obchodzą przepisy. Zgodnie z prawem dozwolona jest sprzedaż kotłów na ciepłą wodę użytkową oraz biomasę niedrzewną. Producenci oszukiwali i oznaczali w ten sposób kotły kiepskiej jakości. Ministerstwo Przedsiębiorczości i Technologii zlikwidowało jednak te furtki. Dla tych, którzy będą wciąż próbowali obchodzić prawo przewidziano kary. Za wprowadzenie na rynek pozaklasowych kotłów będzie grozić kara w wysokości do 5 proc. przychodu przedsiębiorcy z poprzedniego roku kalendarzowego, jednak nie mniej niż 10 tys. zł. Jeśli ktoś nie miał przychodu, to zapłaci 10 tys. zł. Nowelizacja poszerzyła także kompetencje Inspekcji Handlowej, która będzie mogła wykonywać więcej czynności w trakcie kontroli. Poza orzekaniem kar inspekcja będzie mogła badać kotły, czy aby na pewno spełniają wymagania, sprawdzać dokumentację, świadectwa czy też certyfikaty.",Smog,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/najnowszy-sondaz-cbos-dobre-wyniki-sejmu-i-prezydenta/y892wpd,Najnowszy sondaż. Kaczyński będzie zachwycony!,"Według najnowszego sondażu CBOS, Polacy bardzo dobrze oceniają pracę zarówno prezydenta Andrzeja Dudy jak i parlamentu. Notowania Sejmu są najlepsze od 1998 roku.","Według najnowszego sondażu CBOS, Polacy bardzo dobrze oceniają pracę zarówno prezydenta Andrzeja Dudy jak i parlamentu. Notowania Sejmu są najlepsze od 1998 roku. Aż 65 proc. badanych dobrze ocenia prezydenta Andrzeja Dudę. Negatywnie co do jego pracy wypowiedziało się ponad dwa razy mniej pytanych bo tylko 29 proc. Sejm dobrze oceniło 45 proc. respondentów, a negatywnie 39 proc. To jest najlepszy wynik w sondażach od 1998 roku! Izba wyższa parlamentu ma nieco niższe poparcie społeczeństwa. Dobrze o Senacie wypowiada się 39 proc. pytanych, podczas gdy 35 proc. mówi o nim źle. CBOS zaznacza, że Andrzej Duda w tym miesiącu ma nieco wyższe poparcie niż w poprzednim. Wzrost wynosi 3 punkty procentowe i daje prezydentowi 65 proc zadowolenia wśród ankietowanych. O 3 proc. zmalała jednocześnie ilość osób nie mających zdania na ten temat.   Rekordowy wzrost poparcia dostał od ankietowanych Sejm. Jego działalność dobrze ocenia 45 proc. respondentów. To wzrost o 13 proc. względem ubiegłego miesiąca.  Jak podkreśla CBOS, jest to najlepszy wynik oceny pracy posłów od 1998 roku. Negatywnie o Sejmie wypowiedziało się 39 proc pytanych. Spadek o 12 punktów procentowych względem ubiegłego miesiąca. 16 proc. pytanych nie ma żadnej opinii o pracy posłów. Pracę senatorów dobrze ocenia 39 proc badanych wobec 35 proc. niezadowolonych. Aż 26 proc. pytanych nie ma zdania na temat pracy Senatu. ""Wcześniej, ostatni raz przewagę wyrażających zadowolenie z funkcjonowania izby wyższej nad niezadowolonymi obserwowaliśmy na początku 2008 roku"" - zauważył CBOS. Bardzo dobre wyniki w sondażu CBOS, osiągnęła również Państwowa Komisja Wyborcza. Jej notowania są o wiele wyższe niż po wyborach samorządowych w 2018 r. i majowych wyborach do Parlamentu Europejskiego. Według sondażu, PKW dobrze ocenia aż 73 proc pytanych. To jest o 6 punktów procentowych więcej niż w czerwcu tego roku i o 4 proc. więcej niż w listopadzie 2018 roku. Działalność PKW źle ocenia 6 proc ankietowanych.-



""Ostatnie notowania Sejmu VIII i Senatu IX kadencji są wyjątkowo wysokie nie tylko z perspektywy ostatnich czterech lat, ale i z dłuższej. W III Rzeczpospolitej tylko parlament z lat 1993-1997 w ostatnim okresie funkcjonowania częściej uzyskiwał pozytywne niż negatywne oceny. W ciągu ostatniego miesiąca minimalnie wzrosła aprobata działalności głowy państwa, nie zmieniła się jednak skala niezadowolenia z obecnej prezydentury. Po ostatnich wyborach rekordowo wysokie są notowania Państwowej Komisji Wyborczej"" - podsumowuje CBOS.



CBOS przeprowadził sondaż metodą wywiadów bezpośrednich wspomaganych komputerowo (CAPI) w dniach 7-17 listopada 2019 r. na liczącej 996 osób reprezentatywnej próbie losowej dorosłych mieszkańców Polski.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/tecza-w-logo-bydgoskiej-szkoly-ma-obraza-narod-polski/4gxhzns,Czy tęcza może obrażać? Bydgoska szkoła tłumaczy się przed prokuraturą,"Czy to kolejny poziom absurdu? Dyrekcja Szkoły Podstawowej nr 12 z Oddziałami Integracyjnymi w Bydgoszczy musi się tłumaczyć przed prokuraturą ze swojego logo. Dlaczego? Bo znalazła się w nim tęcza, a ""słońce"" w słowach szkolnego hymnu ""znieważyło Naród Polski"" – opisuje kuriozalną sprawę ""Gazeta Wyborcza"". Sprawa ""kontrowersyjnej"" tęczy trafi do sądu.","Czy to kolejny poziom absurdu? Dyrekcja Szkoły Podstawowej nr 12 z Oddziałami Integracyjnymi w Bydgoszczy musi się tłumaczyć przed prokuraturą ze swojego logo. Dlaczego? Bo znalazła się w nim tęcza, a ""słońce"" w słowach szkolnego hymnu ""znieważyło Naród Polski"" – opisuje kuriozalną sprawę ""Gazeta Wyborcza"". Sprawa ""kontrowersyjnej"" tęczy trafi do sądu. Z informacji dziennika wynika, że Prokuratura Rejonowa Bydgoszcz-Południe skierowała do bydgoskiej podstawówki i Kujawsko-Pomorskiego Kuratorium Oświaty pismo, w którym docieka, kto i kiedy wymyślił, a także zaprojektował logo szkoły. Prokuratura z całą powagą potraktowała ""donos na tęczę"", który wpłynął do Ministerstwa Sprawiedliwości. ""Prokuratura Rejonowa Bydgoszcz-Południe nadzoruje doniesienie w sprawie przekroczenia uprawnień i niedopełnienia obowiązków służbowych przez funkcjonariuszy publicznych w osobach ustalonych pracowników Kuratorium Oświaty w Bydgoszczy i dyrektora Szkoły Podstawowej nr 12 z Oddziałami Integracyjnymi w Bydgoszczy, polegającego na zamieszczeniu i zaakceptowaniu na stronie internetowej SP nr 12 logo z wizerunkiem tęczy oraz umieszczenie w treści hymnu placówki sformułowań odnoszących się do słońca, czym publicznie znieważono Naród Polski w odniesieniu do jego tradycji chrześcijańskich"" – brzmi treść prokuratorskiego pisma, do którego dotarli dziennikarze ""Gazety Wyborczej"". A jak wygląda ""kontrowersyjne"" logo szkoły? To kula ziemska z tęczą oraz dzieci ubrane w kolorowe koszulki. Całość dopełnia hasło ""Jeden dzięki drugiemu biegłym w sztuce się staje"". – Tęcza ma oznaczać tolerancję i integrację oraz to, że wyciągamy rękę do niepełnosprawnych [w szkole uczą się niepełnosprawne dzieci – przyp. red.]. Takie są zasady naszej szkoły. Jak można traktować poważnie takie doniesienia – tłumaczy ""Gazecie Wyborczej"" jeden z nauczycieli bydgoskiej podstawówki. – Nikomu z nas do głowy nie przyszło kojarzenie kolorów w logo z przestępstwem – dodaje. Należy podkreślić, że w szkole działa Uczniowski Klub Sportowy ""Tęcza"". Z kolei fragment szkolnego hymnu, który miał ""znieważyć Naród Polski"", brzmi następująco: ""Rzucamy to, co złe, za siebie, zaczarujmy tolerancji słowa. Promienie słońca w uśmiechu, trzymamy ciepło naszych serc w dłoniach"". Jak ustalili dziennikarze gazety, bydgoska prokuratura po zebraniu wyjaśnień odmówiła wszczęcia postępowania. Na tym jednak nie kończy się sprawa ""kontrowersyjnej"" tęczy. – Autor doniesienia złożył zażalenie na to postanowienie prokuratury – mówi ""Wyborczej"" Agnieszka Adamska-Okońska, rzecznik Prokuratury Okręgowej w Bydgoszczy. W tym wypadku to sąd zdecyduje, czy odmowa przyjęcia zażalenia przez prokuraturę jest zasadna.",Czy tęcza może obrażać? Bydgoska szkoła tłumaczy się przed prokuraturą,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/donald-trump-w-wielkiej-brytanii-spotka-sie-z-elzbieta-ii/12dmeg4,Tak Brytyjczycy przywitali Trumpa,"Donald Trump (73 l.) tuż przed lądowaniem w Wielkiej Brytanii mógł zobaczyć niespodziankę, którą przygotował dla niego 18-letni Ollie Nancarrow. Chłopak na trawniku przed domem swoich rodziców wykosił w trawie kształt gigantycznego penisa z napisem „Oi Trump”.","Donald Trump (73 l.) tuż przed lądowaniem w Wielkiej Brytanii mógł zobaczyć niespodziankę, którą przygotował dla niego 18-letni Ollie Nancarrow. Chłopak na trawniku przed domem swoich rodziców wykosił w trawie kształt gigantycznego penisa z napisem „Oi Trump”. Obok penisa umieścił też kształt niedźwiedzia polarnego i napis „zmiana klimatu dzieje się naprawdę”. Chłopak miał nadzieję, że swoim dziełem uświadomi Trumpowi, że myli się w sprawie zmiany klimatu. Donald Trump w Wielkiej Brytanii spędzi trzy dni. Prezydent USA i jego żona Melania (49 l.) mają się spotkać z Elżbietą II (93 l.) i najważniejszymi członkami rodziny królewskiej w Pałacu Buckingham. Zabraknie prawdopodobnie Meghan Markle (38 l.), która jest na urlopie macierzyńskim. Wizyta Trumpa jest w Wielkiej Brytanii uznana za kontrowersyjną. Jeremy Corbyn, lider opozycji, bojkotuje spotkanie z prezydentem. Z kolei burmistrz Londynu Sadiq Khan porównał Trumpa do faszystów z XX wieku. Prezydent tuż po wylądowaniu w Londynie napisał na Twitterze, że Khan jest fatalnym burmistrzem i powinien się zająć przestępczością w swoim mieście, a nie nim. We wtorek mają się też odbyć masowe protesty przeciw obecności Trumpa. Nad miastem ma się pojawić latająca karykatura przedstawiająca Trumpa jako dziecko. Zapowiadany jest także robot w kształcie Trumpa siedzącego na złotym klozecie ze spuszczonymi spodniami i piszącego na Twitterze. W sumie w Wielkiej Brytanii ma się odbyć 20 protestów. Na ulice miast wysłano 20 tys. policjantów, a zapewnienie bezpieczeństwa w Londynie – według brytyjskich mediów – ma kosztować podatników 40 mln funtów (194 mln zł). Trump przyleciał z setkami swoich ludzi, m.in. agentów secret service. Podczas pobytu w Wielkiej Brytanii mają ochraniać jego i jego rodzinę: Donalda Jr., Erica, Ivankę i Tiffany. Wszyscy oni przylecieli z ojcem do Londynu. W domu został 13-letni Barron.",Tak Brytyjczycy przywitali Trumpa o,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jan-szyszko-nie-zyje-jest-data-pogrzebu/ytzg8xp,Jest data pogrzebu prof. Jana Szyszki,Były minister środowiska prof. Jan Szyszko zmarł w środę 9 października w wieku 75 lat. Prawdopodobną przyczyną śmierci była zatorowość płucna. Znana jest już data pogrzebu polityka. Zostanie pochowany po wyborach.,"Były minister środowiska prof. Jan Szyszko zmarł w środę 9 października w wieku 75 lat. Prawdopodobną przyczyną śmierci była zatorowość płucna. Znana jest już data pogrzebu polityka. Zostanie pochowany po wyborach. Były minister środowiska i kandydat do Sejmu w nadchodzących wyborach parlamentarnych Jan Szyszko zmarł w środę 9 października w wieku 75 lat. Jak ustalono, jego pogrzeb odbędzie się w środę 16 października. Uroczystości rozpoczną się o godzinie 11.00 w kościele pw. Najświętszego Serca Pana Jezusa w Starej Miłosnej pod Warszawą. Informacja została podana w mediach społecznościowych.  Jan Szyszko był posłem PiS, profesorem nauk leśnych, autorem ponad stu publikacji naukowych z zakresu użytkowania zasobów przyrodniczych i ekologicznych. W rządzie PiS pełnił funkcję szefa resortu środowiska od 16 listopada 2015 roku do 9 stycznia 2018 r. Formalnie kierował tym ministerstwem trzykrotnie i był pod tym względem rekordzistą. Po raz pierwszy w rządzie Jerzego Buzka (od końca 1997 roku do połowy października 1999), po raz drugi w gabinetach Kazimierza Marcinkiewicza oraz Jarosława Kaczyńskiego w latach 2005-2007. - Prof. Jan Szyszko był bardzo zaangażowany. Poświęcał się swojej pracy i temu, w co wierzył. Walczył nie tylko o swoje racje dot. ochrony środowiska. Bronił fundamentalnych wartości związanych z wiarą i tradycją, walczył też z ideologiczną ofensywą przeciw rodzinie - i w tym sensie jego odejście nazwałem nieprzypadkowym - wspominał zmarłego Jana Szyszkę prezes PiS Jarosław Kaczyński. O śmierci Szyszko poinformował prezydent Andrzej Duda. ""Bardzo smutna, niespodziewana wiadomość. Dziś przed południem odszedł Pan Prof. Jan Szyszko. Naukowiec i polityk ale przede wszystkim dobry i życzliwy Człowiek, pasjonat przyrody, którego darzyłem wielką sympatią i szacunkiem. Fiat Voluntas Tua... RiP"" - napisał na Twitterze prezydent.",Prof. Jan Szyszko,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-duda-o-ewentualnym-starciu-z-donaldem-tuskiem-nie-boje-sie/dxh6erk,Szykuje się starcie Duda kontra Tusk? Wymowne słowa prezydenta,"Andrzej Duda w pierwszym wywiadzie po wyborach europejskich stwierdza bojowo, że nie boi się Donalda Tuska, który mógłby wystartować przeciw niemu w wyborach prezydenckich w 2020 r. Jak mówi prezydent, plan obecnego szefa Rady Europejskiej, którego poparcie miało dać Koalicji Europejskiej wygraną, zupełnie nie wypalił. Duda nie wyklucza jednocześnie, że były premier chciałby stanąć na czele nowego ruchu politycznego. I tak, jak kiedyś wyciągnął polityków z UW i stworzył PO, tak teraz możliwe, że zrobi to w odniesieniu do KE i PO.","Andrzej Duda w pierwszym wywiadzie po wyborach europejskich stwierdza bojowo, że nie boi się Donalda Tuska, który mógłby wystartować przeciw niemu w wyborach prezydenckich w 2020 r. Jak mówi prezydent, plan obecnego szefa Rady Europejskiej, którego poparcie miało dać Koalicji Europejskiej wygraną, zupełnie nie wypalił. Duda nie wyklucza jednocześnie, że były premier chciałby stanąć na czele nowego ruchu politycznego. I tak, jak kiedyś wyciągnął polityków z UW i stworzył PO, tak teraz możliwe, że zrobi to w odniesieniu do KE i PO. Duda ocenił, że największy szum zrobiono wokół wystąpienia Tuska na Uniwersytecie Warszawskim, ale nadzieje KE się nie spełniły. - Ewidentnie się spodziewali zwycięstwa, a wyszła zdecydowana porażka - powiedział prezydent w tygodniku ""Sieci"". W opinii Dudy na porażce Koalicji Europejskiej zaważyło m.in. wystąpienie Leszka Jażdżewskiego , który przemawiał przed Tuskiem. - Jedną rzecz zobaczyliśmy bardzo wyraźnie - Polacy nie lubią radykalizmu, bo to ich zniechęca, odpycha. (...) Ludzie widzieli, że z pierwszych rzędów z aprobatą słuchali tego liderzy Koalicji Obywatelskiej - wskazał. Do zguby przywiodło KE również, zdaniem Dudy, wystąpienie Tuska na ostatnim marszu opozycji. - Porównywanie polityków europejskich, nawet z tych bardzo prawicowych partii, do nazistów jest, delikatnie mówiąc, nie na miejscu - skrytykował. Ocenił również, że cześć wyborców mogła zniechęcić postawa polityków KE podczas powodzi. Prezydent stwierdził, że nie wyklucza tego, że Donald Tusk zechciałby stanąć na czele jakiegoś nowego ruchu politycznego. To oznaczałoby - wedle przewidywań prezydenta -  koniec Platformy. - Tak jak kiedyś wyciągnął polityków z Unii Wolności i stworzył Platformę Obywatelską. Być może powtórzy ten manewr z Koalicją Europejską, a szczególnie z Platformą. Wyciągnie tych, którzy będą mu pasowali, dołączy jeszcze parę osób z Nowoczesnej, może z SLD, wtedy PO podzieli los Unii Wolności - uważa Duda.  Na pytanie, czy czuje oddech Tuska na plecach przed wyborami prezydenckimi, Duda stwierdził, że nie, robi swoje. Porównał to do kampanii, gdy startował z poparciem 10 - 12 proc. a Komorowski miał wówczas 75 proc. - Nie można było się bać, tylko konsekwentnie pracować. Tak było, gdy spotykałem się z 50 osobami, i tak samo, gdy przychodziło 5 tys. osób - podkreślił. (Źródło: ""Sieci"")",Andrzej Duda i Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marzena-machalek-patronka-smieciowej-osmiornicy/9m71r0h,Wiceminister z PiS patronką śmieciowej ośmiornicy?!,"Lokalni działacze PiS z Dolnego Śląska mieli zarabiać lewe miliony na śmieciach. Jednym z nich jest aresztowany w piątek 15 lutego Sławomir Z. (42 l.), były szef zgorzeleckich struktur Prawa i Sprawiedliwości. A patronką jego błyskotliwej kariery przez lata była wiceminister edukacji Marzena Machałek (59 l.)!","Lokalni działacze PiS z Dolnego Śląska mieli zarabiać lewe miliony na śmieciach. Jednym z nich jest aresztowany w piątek 15 lutego Sławomir Z. (42 l.), były szef zgorzeleckich struktur Prawa i Sprawiedliwości. A patronką jego błyskotliwej kariery przez lata była wiceminister edukacji Marzena Machałek (59 l.)! Sławomir Z. był jej asystentem. Dwa razy wspierała jego kandydaturę na burmistrza Zgorzelca. W 2010 r. ówczesny burmistrz Bogatyni z PiS Andrzej G. za wstawiennictwem Machałek mianował go wiceprezesem miejskiej spółki Gminne Przedsiębiorstwo Oczyszczania (GPO) odpowiadającej za składowanie odpadów. Według ustaleń śledczych G. i Z. fałszowali dokumenty dotyczące przywozu śmieci, zaniżając opłatę środowiskową. Skarb Państwa miał stracić na tym oszustwie około 7 mln zł, z czego aż 5 trafiło do ludzi zamieszanych w proceder. W GPO Sławomir Z. zarabiał ponad 20 tys. zł miesięcznie. Gdy jesienią 2015 r. PiS wygrało wybory do Sejmu, został prezesem spółki PGE Górnictwo i Energetyka Konwencjonalna. Tam jego pensja wzrosła do prawie 100 tys. zł miesięcznie. Firmą rządził niczym swoim królestwem. Wymieniał prezesów spółek zależnych, zatrudniał rodzinę i znajomych. Związkowcy w końcu powiedzieli dosyć. W sprawę zaangażował się szef „Solidarności” Piotr Duda (57 l.). Z. miał zostać odwołany. Ale pomocną dłoń znowu wyciągnęła Marzena Machałek. – Zredagowała list pochwalny do prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego (70 l.) – mówi nam jeden ze związkowców. Fakt dotarł do tego listu. „Osiągnięcia zarówno dla ugrupowania PiS, jak i dla przedsiębiorstwa, którym kieruje od ponad dwóch lat, predestynują go do kontynuacji pracy na obecnym stanowisku, ale również do objęcia stanowiska prezesa zarządu całej grupy kapitałowej PGE SA” – napisała Machałek. Do podpisania listu namówiła... niemal 40 posłów PiS! Sławomir Z. posadę zachował. Stracił ją dopiero 3 miesiące temu. Jak wiceminister komentuje aferę z udziałem swojego wieloletniego protegowanego? Od kilku dni Marzena Machałek nie chce odpowiedzieć na pytania Faktu. – Wchodzę na konferencję, jak tylko z niej wyjdę, oddzwonię i skomentuję aresztowanie pana Z. – powiedziała, gdy w końcu dodzwoniliśmy się do niej w piątek. Niestety, okazało się że wyłączyła telefon i przez cały weekend nie odbierała. Fakt ustalił również, że Sławomir Z. jeszcze w tym tygodniu zostanie odwołany z funkcji prezesa spółki PGE Energia Odnawialna (stanowisko objął w połowie listopada 2018 r.). Posadę straci także aresztowana w piątek Stella G., która zarządzała spółką Eltur Serwis. – Klamka zapadła. To kwestia czasu. Decyzja sądu o tymczasowym areszcie, poprzedzona zatrzymaniem przez CBŚP, była kluczowa. W firmie nie ma miejsca dla osób o popsutej reputacji. Oboje zatrzymani zostaną wyrzuceni z pracy – mówi Faktowi człowiek z władz Polskiej Grupy Energetycznej.  Emerytury dla wszystkich kobiet? Ewa Kopacz ostrzega, że PiS chce oszukać Polki Korwin - Petru 11 do 0. Pierwszy bez partii - dostał 11 mln, drugi ma partię - nie ma nic",Patronka śmieciowej ośmiornicy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/inauguracyjne-posiedzenia-sejmu-ix-kadencji-i-senatu-x-kadencji/2cpl6p9,Pierwsze posiedzenie nowego Sejmu. Macierewicz na mównicy,"Dziś odbędzie się inauguracyjne posiedzenia Sejmu IX kadencji i Senatu X kadencji. Pierwsze posiedzenie izby niższej parlamentu rozpocznie się o godz. 12. Otworzy je powołany przez prezydenta marszałek senior Antoni Macierewicz. Na początku posiedzenia prezydent Andrzej Duda wygłosi orędzie, następnie posłowie złożą ślubowanie. Pierwsze posiedzenie Senatu rozpocznie się o godz. 16. Otworzy je prezydent, a na marszałka seniora powoła najstarszego wiekiem senatora - Barbarę Borys-Damięcką (Koalicja Obywatelska).","Dziś odbędzie się inauguracyjne posiedzenia Sejmu IX kadencji i Senatu X kadencji. Pierwsze posiedzenie izby niższej parlamentu rozpocznie się o godz. 12. Otworzy je powołany przez prezydenta marszałek senior Antoni Macierewicz. Na początku posiedzenia prezydent Andrzej Duda wygłosi orędzie, następnie posłowie złożą ślubowanie. Pierwsze posiedzenie Senatu rozpocznie się o godz. 16. Otworzy je prezydent, a na marszałka seniora powoła najstarszego wiekiem senatora - Barbarę Borys-Damięcką (Koalicja Obywatelska).",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/niestepowo-na-pomorzu-na-stronie-parafii-ksieza-mowia-na-kogo-nie-glosowac-w-wyborach/b6krezg,Skandaliczny wpis na stronie parafii. Mówią na kogo nie można głosować,"Duchowni z Parafii Najświętszego Serca Pana Jezusa w Niestępowie (woj. pomorskie) postanowili włączyć się w kampanię wyborczą. Księża opublikowali wpis, według którego popieranie liberalnych partii opozycyjnych - jak PO, PSL czy SLD - kłóci się z byciem prawdziwym chrześcijaninem.","Duchowni z Parafii Najświętszego Serca Pana Jezusa w Niestępowie (woj. pomorskie) postanowili włączyć się w kampanię wyborczą. Księża opublikowali wpis, według którego popieranie liberalnych partii opozycyjnych - jak PO, PSL czy SLD - kłóci się z byciem prawdziwym chrześcijaninem. Kontrowersyjny wpis o następującej treści pojawił się na stronie internetowej Parafii Najświętszego Serca Pana Jezusa w Niestępowie: ""Dziś potrzeba czytelnego świadectwa jakie są nasze poglądy… Nie można być trochę chrześcijaninem i trochę liberałem w stylu: PO-KO, PSL, .N, Wiosny, SLD itp. Albo, albo…. Trzeciej drogi nie ma!"" Udostępnienie tego wpisu na stronie parafii to jawna manifestacja polityczna duszpasterzy tej parafii. Zdaniem duchownych popieranie Koalicji Obywatelskiej, Polskiego Stronnictwa Ludowego, Sojuszu Lewicy Demokratycznej kłóci się z byciem prawdziwym chrześcijaninem. Wśród wymienionych partii i komitetów wyborczych, na które - zdaniem parafii - nie mogą głosować chrześcijanie, nie pojawiły się PiS i Konfederacja. Nie udało się nam ustalić, kto jest autorem tych słów. Gdy zadzwoniliśmy do parafii i zapytaliśmy o to księdza, który odebrał telefon, połączenie zostało przerwane.",Kontrowersyjny wpis na stronie internetowej Parafii Najświętszego Serca Pana Jezusa w Niestępowie:,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nbp-opublikowal-informacje-o-wynagrodzeniach-w-2018-r-wiadomo-ile-zarobily-martyna/65zvg43,"NBP ujawnia zarobki. Wiadomo, ile zarobiły Wojciechowska i Sukiennik","Narodowy Bank Polski ujawnił zarobki swoich pracowników. Ich wysokość opublikował na swojej stronie internetowej. Z danych wynika, że Martyna Wojciechowska, bliska współpracowniczka szefa NBP Adama Glapińskiego, a zarazem Dyrektor Departamentu Komunikacji i Promocji, w 2018 r. zarabiała średnio 49 563 zł brutto. To najwyższa pensja spośród wszystkich ujawnionych zarobków!","Narodowy Bank Polski ujawnił zarobki swoich pracowników. Ich wysokość opublikował na swojej stronie internetowej. Z danych wynika, że Martyna Wojciechowska, bliska współpracowniczka szefa NBP Adama Glapińskiego, a zarazem Dyrektor Departamentu Komunikacji i Promocji, w 2018 r. zarabiała średnio 49 563 zł brutto. To najwyższa pensja spośród wszystkich ujawnionych zarobków! W ubiegłym tygodniu prezydent Andrzej Duda podpisał nowelę ustawy dotyczącej jawności wynagrodzeń w Narodowym Banku Centralnym. Przygotowanie nowych przepisów ma związek z aferą wokół współpracowniczek prezesa NBP.  NBP udostępnił na swojej stronie „wstępne informacje o wysokości przeciętnego wynagrodzenia miesięcznego brutto osiągniętego w 2018 r. na określonych stanowiskach”. Chodzi o: dyrektora oddziału okręgowego, dyrektora departamentu (komórki równorzędnej), zastępcy dyrektora oddziału okręgowego, zastępcy dyrektora departamentu oraz osób zajmujących stanowiska równorzędne pod względem płacowym ze stanowiskiem dyrektora departamentu i jego zastępcy (wynagrodzenie zasadnicze/chorobowe/zasiłki, premie, nagrody, nagrody jubileuszowe, dodatkowe wynagrodzenie roczne). Z udostępnionych informacji wynika, że dyrektor Departamentu Komunikacji i Promocji NBP, czyli Martyna Wojciechowska, zarabiała w 2018 roku 49 563 zł brutto miesięcznie. Jest to najwyższa pensja na dyrektorskim stanowisku w NBP. Wyliczenie obejmuje wszystkie dodatki i nagrody. Dziennikarz Bartek Godusławki z „Dziennika Gazety Prawnej” zwraca uwagę, że w ustawie dot. jawności płac w NBP jest też przepis, zgodnie z którym płace na stanowiskach dyrektorskich mogą wynosić maksymalnie 60 proc. pensji prezesa. Oznacza to, że dyrektorka departamentu ds. komunikacji będzie zarabiała o ok. 15 tys. zł mniej. Natomiast Szef Gabinetu Prezesa NBP zarabiała miesięcznie mniej – 42 760 zł. Funkcję tę pełni Kamila Sukiennik. Kolejne miejsca zajęli: dyrektor departamentu analiz ekonomicznych – 43 176 zł, dyrektor departamentu kadr – 42 890. Wśród dyrektorów departamentów NBP najmniej otrzymywał w ub.r. szef departamentu ryzyka operacyjnego i zgodności – 28 446 zł. Jak podano, w ubiegłym roku najmniej zarabiał doradca prezesa, który był zatrudniony na tym stanowisku 23-31.05.2018 i była to kwota 6 720 zł. Wśród najmniej zarabiających znaleźli się także: z-ca dyrektora oddziału okręgowego w Zielonej Górze zatrudniony od 1.12.2018 – 10 895 zł czy z-za dyrektora oddziału okręgowego w Szczecinie – 16 398 zł.",NBP ujawnia zarobki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/samochod-sop-zderzyl-sie-osobowka-w-woj-lodzkim/n420dry,Samochód SOP zderzył się osobówką. Jedna osoba ranna,"Pojazd Służby Ochrony Państwa, jadący jako uprzywilejowany, zderzył się w sobotę w woj. łódzkim z samochodem osobowym – przekazał PAP rzecznik SOP ppłk. Bogusław Piórkowski. Lekkich obrażeń doznała osoba poruszająca się samochodem osobowym. W pojeździe SOP znajdowali się tylko funkcjonariusze.","Pojazd Służby Ochrony Państwa, jadący jako uprzywilejowany, zderzył się w sobotę w woj. łódzkim z samochodem osobowym – przekazał PAP rzecznik SOP ppłk. Bogusław Piórkowski. Lekkich obrażeń doznała osoba poruszająca się samochodem osobowym. W pojeździe SOP znajdowali się tylko funkcjonariusze. Jak poinformował ppłk. Bogusław Piórkowski do kolizji samochodu SOP doszło przed godz. 14.00 w miejscowości Starowa Góra koło Rzgowa (woj. łódzkie). Z tego, co przekazał rzecznika wynika, że uprzywilejowany bus SOP, wysyłający sygnały świetlne i dźwiękowe, podczas wjazdu na skrzyżowanie został uderzony w prawy bok przez samochód osobowy. Piórkowski zaznaczył przy tym, że pojazdem SOP jechali tylko funkcjonariusze. W wyniku kolizji rozcięcia na czole doznała osoba poruszająca się samochodem osobowym. Funkcjonariusze SOP udzielili poszkodowanemu pierwszej pomocy. Im samym nic się nie stało. Na miejsce niezwłocznie wezwano pogotowie ratunkowe i policję 12 września TVN24 informował o innej kolizji samochodów SOP, do których miało dojść w Krakowie. Tym razem do limuzyny, którą miał podróżować Andrzej Duda uderzył inny pojazd rządowy. ""Cisza, spokój i tylko plama krwi na betonie"". Relacja świadków tragedii na Bemowie",Samochód SOP zderzył się osobówką. Jedna osoba ranna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sedzia-odmowil-spotkania-z-prezydentem-andrzejem-duda/nm3y09g,Odmówił spotkania z Andrzejem Dudą. Padły mocne słowa,"Prezydent Andrzej Duda podczas swojej wizyty w Holandii, udał się min. do Hagi, gdzie odbył spotkanie z szefem Międzynarodowego Trybunału Karnego. W spotkaniu, pomimo zaproszenia, nie wziął udziału sędzia prof. Piotr Hofmański - pierwszy Polak zasiadający w haskim Trybunale. - Uważam, że są sytuacje, w których milczeć nie wolno - powiedział w rozmowie z RMF-FM.","Prezydent Andrzej Duda podczas swojej wizyty w Holandii, udał się min. do Hagi, gdzie odbył spotkanie z szefem Międzynarodowego Trybunału Karnego. W spotkaniu, pomimo zaproszenia, nie wziął udziału sędzia prof. Piotr Hofmański - pierwszy Polak zasiadający w haskim Trybunale. - Uważam, że są sytuacje, w których milczeć nie wolno - powiedział w rozmowie z RMF-FM. Prezydent Andrzej Duda podczas wizyty w Holandii, odbył w Hadze spotkanie z prezesem Międzynarodowego Trybunału Karnego Chile Eboe-Osuji. Do udziału w spotkaniu został także zaproszony polski sędzia prof. Piotr Hofmański, który jest pierwszym rodakiem zasiadającym w Trybunale w Hadze. Odmówił jednak wzięcia udziału w spotkaniu, bo - jak tłumaczył - nie zgadza się z działaniami prezydenta. - Składanie takiej wizyty przez Prezydenta RP, czy osobę, która nie rozumie idei państwa prawa, nie bardzo ideę niezawisłości sędziowskiej pojmuje, jest niestosowne w szacownej instytucji sądowniczej - powiedział w rozmowie z RMF FM. Jak dodał, ""nie szanuje postawy, którą reprezentuje głowa państwa"". - Uznałem, że mój udział - chociaż byłem zapraszany do udziału w spotkaniu - nie jest niezbędny - oświadczył. Jak podkreślił sędzia, od dawna znane jest jego stanowisko ws. zmian w Trybunale Konstytucyjnym i i Sądzie Najwyższym. Pytany o to, czy nie boi się zarzutów o angażowanie się w polityczny spór odparł: - Jestem sędzią międzynarodowym i sytuacja w moim kraju, sytuacja mojego środowiska jest rzeczą, która mnie boli i uważam, że są sytuacje, w których milczeć nie wolno – ocenił. Do wypowiedzi prof. Hofmańskiego odniósł się rzecznik prezydenta Andrzeja Dudy Błażej Spychalski. Jak ocenił, spotkanie w Międzynarodowym Trybunale Karnym było dobre. Dodał, że w tego typu spotkaniach nie biorą udziału sędziowie pochodzący z kraju, z którego przyjechała oficjalna delegacja. ",Prezydent Andrzej Duda w Hadze,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyniki-wyborow-parlamentarnych-2019-opozycja-bierze-senat/3dmr48k,Opozycja bierze Senat?!,"Tego nikt się nie spodziewał! PiS nie ma większości w Senacie. Kandydaci wspierający PiS mogą łącznie liczyć na 49 mandatów w Senacie, natomiast kandydaci różnych komitetów opozycyjnych zdobyli mandaty senackie łącznie w 50 okręgach. Nieznany jest ostateczny wynik w jednym z okręgów słupskich, gdzie prowadzi kandydat KO Sławomir Rybicki.","Tego nikt się nie spodziewał! PiS nie ma większości w Senacie. Kandydaci wspierający PiS mogą łącznie liczyć na 49 mandatów w Senacie, natomiast kandydaci różnych komitetów opozycyjnych zdobyli mandaty senackie łącznie w 50 okręgach. Nieznany jest ostateczny wynik w jednym z okręgów słupskich, gdzie prowadzi kandydat KO Sławomir Rybicki. Z obliczeń wynika, że kandydaci Koalicji Obywatelskiej zdobyli łącznie 42 mandaty w Senacie, kandydaci PSL Koalicja Polska trzy mandaty, a kandydaci „Lewicy” dwa. Trzy mandaty przypadły natomiast kandydatom niezależnym, ale kojarzonym z opozycją - chodzi o byłego prezesa NIK Krzysztofa Kwiatkowskiego w Łodzi, prezydenta Nowej Soli Wadima Tyszkiewicza w jednym z okręgów w woj. lubuskim oraz byłego sekretarza generalnego PO Stanisława Gawłowskiego w Koszalinie. Z kolei jeden mandat w Olsztynie zdobyła niezależna senator Lidia Staroń, wspierana przez PiS. W sumie jednak PiS będzie w ten sposób dysponować tylko 49 mandatami. Nieznany jest ostateczny wynik w okręgu nr 64 (obejmuje powiaty pucki i gdyński). Po przeliczeniu głosów z 31 proc. obwodowych komisji wyborczych najlepszy wynik ma senator minionej kadencji Sławomir Rybicki (KO). Poparło go prawie 52 proc. głosujących – podała PKW na swojej stronie internetowej. Za nim, z poparciem niemal 36 proc. znalazł się prywatny przedsiębiorca i gdyński radny Marcin Bełbot (PiS). Senat ma inicjatywę ustawodawczą, może też odrzucać ustawy uchwalane przez Sejm. Sejm odrzuca poprawki Senatu bezwzględną większością głosów. ",Opozycja bierze Senat?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zdjecia-z-obchodow-9-rocznicy-katastrofy-smolenskiej/rck7w9m,Wzruszające sceny na rocznicy smoleńskiej. Warto to zobaczyć,"W całym kraju rozpoczęły się uroczystości dotyczące 9. rocznicy katastrofy smoleńskiej. – Dziewięć lat temu Rzeczpospolita utraciła swoich najlepszych synów i córki, którzy lecieli oddać hołd pomordowanym w Katyniu – podkreślił premier Mateusz Morawiecki. – Pustki, która wtedy powstała w nas wszystkich, nie da się opisać słowami – dodał. W naszej galerii obejrzysz wzruszające zdjęcia z uroczystości upamiętniających zmarłych.","W całym kraju rozpoczęły się uroczystości dotyczące 9. rocznicy katastrofy smoleńskiej. – Dziewięć lat temu Rzeczpospolita utraciła swoich najlepszych synów i córki, którzy lecieli oddać hołd pomordowanym w Katyniu – podkreślił premier Mateusz Morawiecki. – Pustki, która wtedy powstała w nas wszystkich, nie da się opisać słowami – dodał. W naszej galerii obejrzysz wzruszające zdjęcia z uroczystości upamiętniających zmarłych.",Zdjęcia z obchodów 9. rocznicy katastrofy smoleńskiej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydent-andrzej-duda-u-lekarza-przeszedl-okresowe-badania/m4pdv7t,Co ze zdrowiem prezydenta Dudy? W sobotę był na badaniach,"Prezydent, jak każdy, powinien poddawać się badaniom okresowym. W związku z badaniami miałem w sobotę spotkanie ze służbą zdrowia - powiedział na gali w Warszawie z okazji 30-lecia odrodzenia samorządu lekarskiego prezydent Andrzej Duda.","Prezydent, jak każdy, powinien poddawać się badaniom okresowym. W związku z badaniami miałem w sobotę spotkanie ze służbą zdrowia - powiedział na gali w Warszawie z okazji 30-lecia odrodzenia samorządu lekarskiego prezydent Andrzej Duda. - Samorząd (lekarski - przyp. red.) istnieje nawet nie tyle w interesie lekarzy, ale w interesie pacjenta, po to by lekarz, jak najlepiej i z jak największa odwagą, ale i rozsądkiem mógł chronić jego zdrowie – mówił Duda. Dodał, że jak każdy pacjent chce, by lekarz, który dba o jego zdrowie był lekarzem mądrym, dobrze wykształconym, świetnie przygotowanym, ale zarazem odważnym. - Ten lekarz musi wiedzieć, że nawet jeśli dba o zdrowie prezydenta Rzeczypospolitej, to jest to taki sam pacjent, jak każdy inny – zaznaczył. - Mówię o tym także m.in. dlatego, że i dzisiaj w związku z badaniami okresowymi miałem spotkanie z naszą służbą zdrowia, z lekarzami, którzy dbają o moje zdrowie – poinformował. Jak zauważył, „prezydent jest osobą szczególną, wszystkie oczy są na niego zwrócone, ale (…) podlega takiemu przyjrzeniu się jak każdy pracownik, po prostu powinien poddawać się badaniom okresowym”. ",Prezydent Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydent-andrzej-duda-o-odstrzale-dzikow/90rkxpd,Prezydent broni dzików. Co powiedział ministrowi?,Prezydent Andrzej Duda zwrócił się do ministra środowiska Henryka Kowalczyka o rozważenie wyłączenia z odstrzału loch w ciąży - podała Kancelaria Prezydenta po spotkaniu ws. planowanego odstrzału dzików.,"Prezydent Andrzej Duda zwrócił się do ministra środowiska Henryka Kowalczyka o rozważenie wyłączenia z odstrzału loch w ciąży - podała Kancelaria Prezydenta po spotkaniu ws. planowanego odstrzału dzików. W czwartek w Pałacu Prezydenckim prezydent Andrzej Duda spotkał się z ministrami: rolnictwa - Janem Krzysztofem Ardanowskim i środowiska - Henrykiem Kowalczykiem oraz głównym lekarzem weterynarii Pawłem Niemczukiem. W spotkaniu - jak przekazała Kancelaria Prezydenta - wzięła udział również szefowa KPRP Halina Szymańska oraz pełnomocnik rządu ds. działań związanych z wystąpieniem Afrykańskiego Pomoru Świń (ASF) na terytorium RP, sekretarz stanu w Ministerstwie Rolnictwa Szymon Giżyński. Rozmowa dotyczyła planowanego odstrzału dzików.  – W trakcie spotkania omówiono kwestię zasadności odstrzału dzików w Polsce i w innych krajach europejskich jako formy zapobiegania i zwalczania ASF, zalecanej przez UE. Omówiono także sytuację rolników polskich na obszarach dotkniętych występowaniem tej choroby i możliwości zminimalizowania ryzyka pojawienia się jej w innych miejscach – przekazała Kancelaria Prezydenta w komunikacie. Kancelaria przekazała ponadto, że prezydent zwrócił się do ministra środowiska ""o rozważenie wyłączenia z odstrzału wysokoprośnych loch"". Wzmożone polowania na dziki mają odbyć się 12, 19 i 26 stycznia. Plany odstrzału dzików wzbudziły w ostatnich dniach liczne protesty m.in. ekologów, środowiska naukowego, a nawet myśliwych. W ich opinii zgoda ministra środowiska na odstrzał może oznaczać wyeliminowanie tego gatunku z polskiej przyrody, a masowe zabijanie dzików wpłynie na liczebność innych gatunków i paradoksalnie może przyczynić się do rozprzestrzenienia ASF. O tym, że pomysł odstrzału wielkiej ilości dzików jest zły mówił nawet Jan Szyszko, były minister środowiska w rządzie PiS.  W Polsce od połowy lutego 2014 roku wykryto 3317 przypadków ASF u dzików i 213 ognisk choroby u świń. Od końca września ub.r. nie wykryto żadnego nowego ogniska choroby u trzody chlewnej.",Prezydent Andrzej Duda o odstrzale dzików,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kurski-obronil-swoja-pozycje-w-tvp-wbrew-prezydentowi/cqc21sm,Kurski triumfuje! Znowu mu się udało,"Sukces prezesa TVP! Jacek Kurski, jak na razie, obronił swoją pozycję – informuje „Rzeczpospolita”. Rada Mediów Narodowych nie powołała nowego członka zarządu z powodu „przeszkód formalnych”.","Sukces prezesa TVP! Jacek Kurski, jak na razie, obronił swoją pozycję – informuje „Rzeczpospolita”. Rada Mediów Narodowych nie powołała nowego członka zarządu z powodu „przeszkód formalnych”. Grunt pod nogami zaczął się Kurskiemu palić w połowie marca. Wtedy Piotr Pałka wraz z Marzeną Paczuską, zostali powołani do rady TVP. Miejsce w niej stracił zaś Maciej Stanecki. To miało zmienić układ sił w radzie nadzorczej, gdyż Stanecki był sojusznikiem Kurskiego, a Pałka kojarzony jest m.in. ze środowiskiem Andrzeja Dudy, któremu z Kurskim nie po drodze. Gdy jednak prezydent podpisał ustawę o dotacji 1,2 mld złotych na media publiczne, rada nadzorcza zawiesiła Pałkę. Pretekstem miał być proces, który ten wytoczył TVP po swoim zwolnieniu.  W czwartek Piotr Pałka złożył rezygnację z funkcji członka zarządu TVP S. A. „Złożyłem właśnie rezygnację z funkcji członka zarządu TVP S. A. Telewizja potrzebuje zmian i ciężkiej pracy, dlatego jestem przekonany, że Rada Mediów Narodowych powoła w moje miejsce osobę, która wniesie do TVP dużo dobrej energii. Będę jej kibicował” – napisał na Twitterze.  Tego samego dnia Rada Mediów Narodowych miała wybrać jego następcę – Mateusza Matyszkiewicza. Tak się jednak nie stało. Jak podano z powodu „przeszkód formalnych”. – Uzyskaliśmy informację, że rezygnacja Pałki jeszcze nie wpłynęła – tłumaczył Juliusz Braun, członek rady z ramienia PO. Tym samym zarząd TVP z powrotem stał się dwuosobowy, a Kurski znów ma w nim decydujący głos. Jednak nie oznacza to, że może spać spokojnie.",Jacek Kurski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marcin-dubieniecki-o-spisku-platformy-i-pis/x7g19j1,Były mąż Kaczyńskiej szokuje. Mówi o spisku PO-PiS,"Czy Prawo i Sprawiedliwość wraz z Platformą Obywatelską zawiązały mroczny spisek, który ma pogrążyć Polskę w otchłani dwupartyjności? Tak sugeruje były mąż Marty Kaczyńskiej Marcin Dubieniecki. To jego kolejna kontrowersyjna wypowiedź uderzająca w PiS.","Czy Prawo i Sprawiedliwość wraz z Platformą Obywatelską zawiązały mroczny spisek, który ma pogrążyć Polskę w otchłani dwupartyjności? Tak sugeruje były mąż Marty Kaczyńskiej Marcin Dubieniecki. To jego kolejna kontrowersyjna wypowiedź uderzająca w PiS. Marcin Dubieniecki jest ostatnio bardzo aktywny na Twitterze. Z pewnością widzi się w roli komentatora sceny politycznej i nie szczędzi gorzkich słów Prawu i Sprawiedliwości. Ostatnio zaatakował prezydenta Andrzeja Dudę zarzucając mu kłamstwo przy okazji rocznicy katastrofy smoleńskiej. Więcej przeczytasz o tym tutaj. Potem zarzucił prezydentowi, że nie angażuje się w rozwiązanie konfliktu rządu z nauczycielami. Drwił, że głowa państwa woli jeździć na nartach, niż zająć się tym problemem. Teraz były mąż Marty Kaczyńskiej postanowił podzielić się teorią o spisku dwóch skonfliktowanych sił politycznych: Platformy i PiS. Uważa, że chcą one usunąć inne opcje polityczne i doprowadzić do tego, by rządzić na zmianę w systemie dwupartyjnym. – A ja Wam powiem, ze dokładnie jest tak jak PiS ustalil z PO w 2005 roku aby na scenie politycznej zostały tylko dwie partie. I wiele wskazuje na to, ze tak może się stać jak te partie skupia mniejsze po swojej stronie. To byl cel, który się realizuje. SLD dalo się ograć – napisał Dubieniecki (pisownia oryginalna).",Marcin Dubieniecki o spisku Platformy i PiS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/prezydent-ulaskawil-dawida-szydlo-polaka-skazano-za-spalenie-lasu-w-czarnogorze/gnjzly2,Polak spalił las w Czarnogórze. Prezydent zdecydował o jego losie,"Pochodzący z Chełmka w Małopolsce Dawid Szydło w 2018 roku został skazany za nieumyślne podpalenie lasu w Czarnogórze. 29-latek przekonywał, że rozpalił ognisko po tym, jak zgubił się w lesie i zrobił to na polecenie ekipy ratunkowej, która nie potrafiła go odnaleźć. Szydło prosił Andrzeja Dudę o ułaskawienie. Decyzja właśnie zapadła.","Pochodzący z Chełmka w Małopolsce Dawid Szydło w 2018 roku został skazany za nieumyślne podpalenie lasu w Czarnogórze. 29-latek przekonywał, że rozpalił ognisko po tym, jak zgubił się w lesie i zrobił to na polecenie ekipy ratunkowej, która nie potrafiła go odnaleźć. Szydło prosił Andrzeja Dudę o ułaskawienie. Decyzja właśnie zapadła. Pod koniec sierpnia 2017 roku 29-letni Dawid Szydło był na wakacjach w Czarnogórze. Pewnego dnia wybrał się na wędrówkę po lesie w okolicy kurortu Bar. Pechowo, zabłądził w drodze powrotnej, stoczył się ze zbocza w zarośla, skończyła mu się także woda, a tego dnia było bardzo upalnie.  Szydło skontaktował się z pilotem wycieczki, a ten zorganizował grupę ratunkową. Polak zawiesił na kilkumetrowym kiju koszulkę, którą machał, by ratownicy mogli go znaleźć, ale tak się nie stało. ""Padła decyzja, by rozpalić ogień. Jako skaut miałem przy sobie zapalniczkę, igłę, nici, taśmę oraz kilka innych przydatnych rzeczy. Wiedziałem, że ogień w tych warunkach jest ekstremalnie niebezpieczny. Od kilku miesięcy w tym rejonie nie padał deszcz. Wszystko było wysuszone na wiór. Skleciłem małe palenisko z kamieni i zapaliłem patyki, suchą trawę i trochę liści, by powstał dym. Nikt go nie zauważył. Wiedziałem, że nie mogę zapalić większego ognia, bo ten szybko przeniesie się na pobliskie krzewy i trawy"" – pisał w swoim liście do Andrzeja Dudy Dawid Szydło.  Ratownicy nadal nie potrafili jednak odnaleźć zaginionego. 29-latek twierdzi, że poprosili, by rozpalił większy ogień. Spełnił ich polecenie, ale płomienie szybko zaczęły się rozprzestrzeniać i sam znalazł się w niebezpieczeństwie. Zaczął uciekać, ranią sobie przy tym plecy. W końcu natknął się na dwóch myśliwych, którzy go uratowali. ""Byłem przekonany, że piekło właśnie się dla mnie skończyło. To był dopiero początek. Kiedy wsiedliśmy do samochodu, powiedziano mi, że musimy pojechać na policję złożyć zeznania, że pożar powstał nieumyślnie, że miałem dać tylko znaki ratownikom na ich wyraźne polecenie, także policjantki, z którą byłem cały czas w kontakcie, pod numerem 112. Mówiła wyraźnie, że ognisko to znak, bym słuchał ratowników, nawet gdy miałem skoczyć w przepaść"" – relacjonował w liście Szydło.  Na posterunku Polaka przesłuchano, postawiono zarzuty, a następnie zamknięto w areszcie. ""Z ofiary ratującej własne życie stałem się kryminalistą, terrorystą – podpalaczem. Odłączony od swojego kraju, języka, rodziny, bliskich i Kościoła. Zamknięty. Skazany bez wyroków. Przez ten czas adwokat z urzędu odwiedził mnie tylko raz. Jeśli mógłby Pan zrobić dla mnie cokolwiek w tej sprawie, by przyspieszyć mój powrót do domu, do Polski, do mojej pracy, rodziny... będę niezwykle wdzięczny"" – prosił prezydenta. Po 51 dniach sąd w Czarnogórze pozwolił Dawidowi na powrót do Polski. W kwietniu 2018 roku skazano go na rok więzienia za nieumyślne spowodowanie pożaru i spalenie lasu. Sąd w Polsce zezwolił na to, by odbywał karę w Polsce – poinformował Onet. Dawid Szydło trafił najpierw do zakładu w Wadowicach, a później Trzebini. Wyszedł stamtąd w sierpniu 2019 roku, miesiąc po tym, jak Kancelaria Prezydenta RR powiadomiła o rozpoczęciu procedury ułaskawiającej. Teraz jak dowiedział się Onet, Szydło otrzymał wyczekiwaną od dawna wiadomość: prezydent skorzystał z prawa łaski.  Dawid podpalił las w Czarnogórze. „Jak mam siedzieć, to w Polsce""",Polak spalił las w Czarnogórze. Prezydent zdecydował o jego losie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mateusz-morawiecki-zignorowal-aleksandre-dulkiewicz-w-gdansku/gbwyl6g,Ale gafa! Tak premier potraktował Dulkiewicz,"Fala krytyki spadła na premiera Mateusza Morawieckiego. Za co? W Gdańsku podeszła do niego prezydent miasta Aleksandra Dulkiewicz próbując zaprosić Morawieckiego do rozmowy przy okrągłym stole. Otoczony przez gromadę ochroniarzy premier zignorował jej prośbę. – Dziękujemy, mamy tutaj w sali BHP wspaniałą uroczystość dzisiaj – odpowiedział i oddalił się.","Fala krytyki spadła na premiera Mateusza Morawieckiego. Za co? W Gdańsku podeszła do niego prezydent miasta Aleksandra Dulkiewicz próbując zaprosić Morawieckiego do rozmowy przy okrągłym stole. Otoczony przez gromadę ochroniarzy premier zignorował jej prośbę. – Dziękujemy, mamy tutaj w sali BHP wspaniałą uroczystość dzisiaj – odpowiedział i oddalił się. Premier przyjechał w poniedziałek rano do Gdańska: złożył kwiaty przy Pomniku Poległych Stoczniowców, po czym udał się pieszo do oddalonej o kilkaset metrów historycznej Sali BHP Stoczni Gdańskiej na zorganizowaną przez NSZZ „S” konferencję naukowej pt. „Obudził w nas Solidarność. W 40. rocznicę Pierwszej Pielgrzymki Jana Pawła II do Ojczyzny”. Dulkiewicz wyszła naprzeciwko premierowi, który przechodził z pl. Solidarności do Sali BHP. „Dzień dobry Panie premierze, witam pana serdecznie w Gdańsku. Dziękuję, że jest pan na Święcie Wolości i Solidarności. Zapraszam do okrągłego stołu” – powiedziała prezydent Gdańska do przechodzącego szefa rządu. – Dziękujemy, mamy tutaj w sali BHP wspaniałą uroczystość dzisiaj – rzucił Morawiecki.  – Morawiecki przyjechał - na zaproszenie PiS-Solidarności - do historycznej sali BHP, by uczcić 40-lecie pielgrzymki Jana Pawła II do Polski! Wykorzystają wszystko, łącznie z pamięcią o JP2, by przysłonić historyczną rocznicę wyborów 4.06, które otworzyły Polsce drogę do wolności – skomentował Leszek Balcerowicz, były szef NBP. – Nie zatrzymał się, nie przywitał, nie porozmawiał. Jak to nazwać? – dodał poseł PO Michał Stasiński. Zachowania premiera bronią członkowie jego partii. – Mocno niepoważne zachowanie Pani prezydent Dulkiewicz - próba zaczepiania premiera idącego złożyć kwiaty poległym stoczniowcom. Bardzo słaba prowokacja nastawiona na efekt medialny – napisał poseł PiS Marcin Horała. – Gości zaprasza się w godny sposób, a nie na chodniku! – oburzył się z kolei marszałek Senatu, Stanisław Karczewski.",Mateusz Morawiecki zignorował Aleksandrę Dulkiewicz w Gdańsku,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/stefan-w-zabojca-pawla-adamowicza-byl-w-warszawie-chcial-wtargnac-do-palacu/hc44930,Stefan W. był w Warszawie. Chciał wtargnąć do Pałacu Prezydenckiego?,"Życie prezydenta Andrzeja Dudy było w niebezpieczeństwie? W piątek Polska Agencja Prasowa poinformowała, że zabójca prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza Stefan W. dzień po wyjściu z więzienia był w Warszawie i próbował wedrzeć się na teren Pałacu Prezydenckiego. Kiedy rzeczywiście zamachowiec odwiedził stolicę i co wydarzyło się podczas tej wizyty? Fakt24 dotarł do nowych informacji.","Życie prezydenta Andrzeja Dudy było w niebezpieczeństwie? W piątek Polska Agencja Prasowa poinformowała, że zabójca prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza Stefan W. dzień po wyjściu z więzienia był w Warszawie i próbował wedrzeć się na teren Pałacu Prezydenckiego. Kiedy rzeczywiście zamachowiec odwiedził stolicę i co wydarzyło się podczas tej wizyty? Fakt24 dotarł do nowych informacji. Dzień po zwolnieniu z więzienia Stefan W. próbował dostać się na teren Pałacu Prezydenckiego w Warszawie – poinformowała PAP. Zamachowiec miał tłumaczyć, że zjawił się w Warszawie, ponieważ „chciał zrobić coś dużego, o czym wszyscy będą mówić”. Jak było w rzeczywistości? W Kancelarii Prezydenta RP ustaliliśmy, że w grudniu ub. roku zanotowano łącznie trzy incydenty związane z próbą wtargnięcia na teren Pałacu. Dwa z nich dotyczyły obcokrajowców, trzeci natomiast, odnotowany 16 grudnia 2018 r., to nieodpowiednie zachowanie osoby będącej pod wpływem alkoholu. Czy był to Stefan W.? Rzecznik prasowy Służby Ochrony Państwa ppłk Bogusław Piórkowski dementuje tę informację. Nie oznacza to jednak, że Stefana W. w Warszawie nie było. Z informacji, do których dotarł Fakt24 wynika, że zabójca przyleciał do stolicy z Gdańska 8 grudnia 2018 r. Spędził na miejscu kilkanaście godzin – odwiedził m.in. jedno ze stołecznych kasyn, później zarejestrowano jego obecność na Nowym Świecie i Krakowskim Przedmieściu (tam usytuowany jest Pałac Prezydencki – red.), ale na pewno nie próbował dostać się na teren siedziby głowy państwa. – Głównie szwendał się po mieście, a do Gdańska wrócił porannym pociągiem – mówi nam wysoki funkcjonariusz policji. W. pojawił się też w jednej z knajp w centrum miasta, ale jego zachowanie nie wzbudzało podejrzeń. – Na pewno można wykluczyć to, że znalazł się bardzo blisko Pałacu Prezydenckiego, choć Krakowskie Przedmieście jest w tamtej okolicy bardzo wąskie – słyszymy od rozmówcy Fakt24. Skąd te ustalenia? Dowiadujemy się, że po zwolnieniu z więzienia, wobec Stefana W. podjęto działania operacyjne. Policja nie zgadzała się bowiem z opinią Służby Więziennej. Czyżby ta ostatnia bagatelizowała problem i zapowiedzi W., który zapowiadał współwięźniom, że chce dokonać „czegoś dużego”. – Na pewno nie dostaliśmy zgody na dozór całościowy – zdradza nasze policyjne źródło.  Skąd zatem informacje o próbie dostania się do Pałacu? Trudno to zweryfikować. Wiadomo na pewno, że od 3 lat przepisy dot. bezpieczeństwa Pałacu i jego bezpośredniego sąsiedztwa są znacznie zaostrzone. Funkcjonariusze SOP najczęściej mają do czynienia z obcokrajowcami, którzy przez brak wiedzy nie stosują się do szeregu zakazów.",Stefan W. był w Warszawie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-duda-w-waszyngtonie-samoloty-wizy-wojsko-w-polsce-elektrownia-atomowa/9w0rdjd,Co załatwił Andrzej Duda?,"Wizy, zwiększenie liczby amerykańskich żołnierzy stacjonujących w Polsce, zakup samolotów F-35, budowa elektrowni atomowej - to kwestie, które przewijały się podczas wczorajszego spotkania Andrzeja Dudy i Donalda Trumpa w Waszyngtonie. I choć na razie słyszymy głównie o kosztach, jakie poniesie Polska, to część komentatorów ocenia spotkanie Duda-Trump jako sukces polskiej dyplomacji.","Wizy, zwiększenie liczby amerykańskich żołnierzy stacjonujących w Polsce, zakup samolotów F-35, budowa elektrowni atomowej - to kwestie, które przewijały się podczas wczorajszego spotkania Andrzeja Dudy i Donalda Trumpa w Waszyngtonie. I choć na razie słyszymy głównie o kosztach, jakie poniesie Polska, to część komentatorów ocenia spotkanie Duda-Trump jako sukces polskiej dyplomacji. Podczas spotkania w Waszyngtonie doszło do podpisania deklaracji, w której mowa m.in. o rozmieszczeniu w Polsce kolejnych amerykańskich żołnierzy i stworzeniu odpowiedniej infrastruktury, za którą zapłaci Polska. Na razie mowa o około tysiącu żołnierzy, choć Donald Trump wspominał, że może być ich nawet dwukrotnie więcej. W ramach umowy zostanie utworzenie i będzie wspólnie wykorzystywanie przez Siły Zbrojne Stanów Zjednoczonych i Siły Zbrojne Rzeczypospolitej Polskiej Centrum Szkolenia Bojowego (CSB) w Drawsku Pomorskim oraz docelowo w kilku innych lokalizacjach w Polsce. - Polska planuje również zapewnić dodatkowe wsparcie Siłom Zbrojnym USA, wykraczające poza obowiązujący w NATO standard wsparcia przez państwo-gospodarza - czytamy w deklaracji, z którą będą wiązały się spore wydatki dla Polski. Wszystko wskazuje na to, że Polska zakupi 32 samoloty F-35. Do tego dochodzą dwa miliardy metrów sześciennych gazu LNG, za ok. 8 miliardów dolarów. To w połączeniu z budową infrastruktury wojskowej, składa się na bardzo dużą kwotę, którą Polska będzie musiała zapłacić w zamian za wzmocnione militarne wsparcie USA. Część osób podkreśla jednak, że nie jest to wygórowana kwota za to, że prezydent Polski przez jeden dzień rozmawiał jak równy z równym z prezydentem USA, co ma znacząco podnieść prestiż naszego kraju. Inni zwracają z kolei uwagę na słowa Donalda Trumpa, które nie dotyczyły kwestii militarnych, ale z pewnością miały związek z wymienionymi wcześniej wydatkami. - Mamy nadzieję, że Polska dołączy do programu bezwizowego bardzo szybko, być może nastąpi to w ciągu najbliższych 90 dni - mówił Donald Trump, rozbudzając nadzieje wielu osób na to, iż w końcu wizy nie będą potrzebne, by dostać się do USA. Wpływ na to ma umowa o zwalczaniu przestępczości, którą podpisali wiceminister Krzysztof Kozłowski i Zastępca Sekretarza Departamentu Bezpieczeństwa Wewnętrznego USA Pana Davida P. Pekoske. Dla Andrzeja Dudy, z pewnością wiele znaczy deklaracja Donalda Trumpa, iż zamierza on odwiedzić Polskę. - Prezydent USA Donald Trump otrzymał zaproszenie do Polski na obchody 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej i wiele wskazuje na to, że robi wszystko, by w tych uroczystościach wziąć udział - mówił w Waszyngtonie Andrzej Duda. Oprócz treści rozmów, ważnym wydarzeniem okazał się przelot samolotów F-35 nad Białym Domem. Zwracał na to uwagę Donald Trump, a fakt ten nie umknął uwadze mediów.  Podczas podpisywania deklaracji doszło również do innej, niecodziennej sytuacji. Prezydent Donald Trump zaproponował Andrzejowi Dudzie ""wymianę piór"" na czas podpisywania, gdyż to podobno przynosi szczęście. Gdy prezydenci złożyli swe podpisy, Donald Trump oddał Andrzejowi Dudzie pióro i powiedział, by prezydent Polski zachował też jego pióro.  To był pilnie strzeżony sekret! Kinga Duda będzie towarzyszyć rodzicom w Białym Domu ",Co załatwił Andrzej Duda?,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/doplaty-do-rat-pomoc-dla-frankowiczow/hj30ze0,Nie starcza pieniędzy do pierwszego przez kredyt? Dopłaty wzrosną do 2 tys. zł!,"Trudno w to uwierzyć, ale na dopłaty do rat w Funduszu Wsparcia Kredytobiorców jest do wzięcia grubo ponad pół miliarda złotych. Polacy nie chcą z tych pieniędzy skorzystać?! Raczej nie mogą...","Trudno w to uwierzyć, ale na dopłaty do rat w Funduszu Wsparcia Kredytobiorców jest do wzięcia grubo ponad pół miliarda złotych. Polacy nie chcą z tych pieniędzy skorzystać?! Raczej nie mogą... Jak ustalił Fakt, od 2015 r. do teraz tylko 920 osób podpisało umowy na dopłaty do rat z Funduszu Wsparcia Kredytobiorców, którym zarządza Bank Gospodarstwa Krajowego. Takie dopłaty wypłacane są osobom mającym kredyty zarówno w złotówkach, jak i walutach obcych. Można maksymalnie dostać 1500 zł miesięcznie dopłaty do raty. Takie wsparcie może być wypłacane przez 18 miesięcy. Do tej pory wartość zawartych umów na dopłaty to 20 mln 257 tys. zł. Do wykorzystania zostało jeszcze prawie 580 milionów! Dlaczego tak niewielu jest chętnych na dopłaty? By z niego skorzystać, trzeba spełnić jeden z trzech warunków: być osobą bezrobotną, koszty kredytu to 60 proc. dochodów lub jeśli po opłaceniu raty na życie zostaje nam niewiele (701 zł dla osoby samotnie gospodarującej lub 528 zł na osobę w rodzinie). Ustawa frankowa, jaką właśnie przyjął Sejm, zakłada poluzowanie tych warunków od 2020 r.: będzie można starać się o dopłaty, jeśli koszty kredytu przekroczą 50 proc. dochodów rodziny. Same dopłaty wzrosną do 2000 zł miesięcznie, będą wypłacane też dłużej (przez 36 miesięcy). Eksperci do tych propozycji odnoszą się sceptycznie: – To tylko pomoc techniczna, w razie przejściowych problemów ze spłatą kredytów. Frankowicze jednak liczyli na przewalutowanie tych kredytów – mówi Marek Zuber, ekonomista. Do tego jednak nie dojdzie. Przynajmniej na razie. Z projektu ustawy posłowie PiS wykreślili zapis mówiący o utworzeniu funduszu konwersji. Składałyby się do niego banki i z niego pokrywane byłyby koszty dobrowolnego przewalutowania. Frankowicze czekają na wyrok Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej, który po wakacjach wyda orzeczenie w sprawie polskiego małżeństwa, który zaciągnął kredyt w szwajcarskiej walucie.",zmartwiona para,
https://www.fakt.pl/hobby/filmy/dwoch-papiezy-kulisy-abdykacji-benedykta-xvi/xec4r5p,Kulisy abdykacji Benedykta XVI. Przedtem wezwał swojego następcę?,"Argentyna i Niemcy spotykają się w finale Mistrzostw Świata. Pojedynek na wspólnej kanapie podziwiają papież Franciszek i Benedyk XVI. Pierwszy jest oddanym fanem futbolu, drugi woli grę na pianinie. Chociaż mają odmienne upodobania w kwestii rozrywek, a także – odmiennie patrzą na to, jak powinien wyglądać Kościół, stają się przyjaciółmi. Od pewnej rozmowy w Kaplicy Sykstyńskiej ich relację zaczyna wypełniać braterska miłość.","Argentyna i Niemcy spotykają się w finale Mistrzostw Świata. Pojedynek na wspólnej kanapie podziwiają papież Franciszek i Benedyk XVI. Pierwszy jest oddanym fanem futbolu, drugi woli grę na pianinie. Chociaż mają odmienne upodobania w kwestii rozrywek, a także – odmiennie patrzą na to, jak powinien wyglądać Kościół, stają się przyjaciółmi. Od pewnej rozmowy w Kaplicy Sykstyńskiej ich relację zaczyna wypełniać braterska miłość. Miłość, której tak bardzo dziś brakuje w Kościele, a która powinna być jego najważniejszym składnikiem. Bez niej pękają fundamenty. I nie da się ich załatać ideologią, utartymi konwenansami i zwyczajami. Miłości człowieka do człowieka. Tej realnej, przepełnionej troską, bezinteresownością, współczuciem i zrozumieniem. Właśnie takie wnioski zdają się płynąć z „Dwóch Papieży”, najnowszego film Fernando Meirellesa („Miasto Boga”, „Wierny Ogrodnik”). Za produkcję odpowiada Netflix, a dystrybucję w Polsce prowadzi Gutek Film. W rolę Josepha Ratzingera wcielił się Anthony Hopkins, a Jorge Mario Bergoglio Jonathan Pryce. Akcja filmu rozpoczyna się w chwili śmierci Jana Pawła II, gdy konklawe zbiera się, by wyłonić nowego papieża. Cały świat czeka z zapartym tchem na obwieszczenie, kto zostanie następnym biskupem Rzymu. Czy Kościół będzie podążał drogą wyznaczoną przez Karola Wojtyłę, piętnował rozwodników, homoseksualistów i zabraniał używania prezerwatyw w krajach, gdzie szaleje epidemia HIV? A może postawi na reformatora, który przyjmie na jego łono tych odtrąconych i zapomnianych? Faworytem jest kardynał Ratzinger, bliski współpracownik, przyjaciel i duchowy spadkobierca papieża Polaka. Część kardynałów wolałoby jednak zobaczyć na papieskim tronie Argentyńczyka Bergoglio – nazywanego Biskupem Slumsów. Problem w tym, że ten drugi nie chce być papieżem. W końcu taki urząd to czysta polityka, a on woli służyć ubogim. W dodatku uważa, że na to nie zasługuje, a zamiast pieśni kościelnych woli nucić ABBĘ. Każdy wie, jak zakończył się ten pojedynek, a także, co stało się w 2013 roku papież zrzekł się swojego urzędu. Meirelles snuje jednak domysły na temat kulisów abdykacji Benedykta XVI oraz jego duchowych rozterek. Przypomina głośne skandale, które wstrząsnęły Watykanem podczas jego pontyfikatu m.in. kradzież tajnych dokumentów przez zaufanego kamerdynera Paolo Gabriele (opublikowanych później przez dziennikarza Gianluigiego Nuzzi), ukrywanie księży pedofilów i defraudacje pieniędzy. To wszystko doprowadziło do odpływu wiernych. Kryzysem Kościoła zamartwia się nie tylko Benedykt XVI, ale także zacięty oponent jego polityki – kardynał Bergoglio. Nie ma już jednak siły, by walczyć z konserwatywną częścią Kościoła. Pragnie zdjąć biskupie szaty i odejść na emeryturę. Zgodę na to musi wydać papież. Problem w tym, że nie odpisuje na listy swojego krytyka. Duchowny postanawia sam polecieć do Watykanu. Kiedy szykuje się do drogi, dostaje odpowiedź, a właściwie zaproszenie od Ojca Świętego. Do spotkania dochodzi w Castel Gandolfo, letniej rezydencji papieża. Nieporadną i pełną wyrzutów rozmowę, co jakiś czas przerywa krokomierz Benedykta, przypominający, że ma pokonać więcej kroków. – Dał mi go mój lekarz – informuje. Za każdym razem, gdy Bergoglio próbuje uzyskać podpis umożliwiający mu odejście na emeryturę, papież zmienia temat i odsuwa sprawę na później. Zamiast rozmowy woli obejrzeć swój ulubiony serial: „Komisarza Rexa” i popijać fantę.  – Jesteś bardzo popularny – mówi Benedykt, gdy dostrzega w jaki sposób do kardynała odnoszą się inni ludzie m.in. papieski ogrodnik. – Kiedy ja próbuję być sobą, ludzie mnie nie lubią – zauważa papież. Argentyńczyk ze smutkiem odkrywa, że Ojciec Święty jest bardzo samotny, a w dodatku nielubiany. – Ten nazista! – mówią o nim na ulicach. Te słowa bolą go dogłębnie, bo sam również ma w swoim życiorysie okres, który przepełnia go wstydem. To o nim opowiada Benedyktowi XVI podczas wzajemnej spowiedzi, będącej początkiem ich wzajemnej przyjaźni. „Dwóch Papieży” jest filmem kameralnym, przepełnionym dowcipem i optymizmem. Chociaż nie ma tu wartkiej akcji, a najważniejszymi momentami są rozmowy dwóch przywódców Kościoła, to czas spędzony na oglądaniu się nie dłuży. Duża w tym zasługa Hopkinsa i Pryce, którzy nadali swoim bohaterom „ludzki” wymiar. Oglądanie tego duetu sprawia wielką przyjemność.  Chociaż fabuła opowiada o podziałach w Kościele, to twórcom nie można zarzucić skupiania się na skandalach. „Dwóch Papieży” jest filmem o poszukiwaniu wiary, obdarowywaniu dobrocią i miłością oraz stawianiu sobie duchowych pytań, które czasami pozostają bez odpowiedzi. „Data premiery: 13 grudnia 2019 (dystrybucja Gutek Film), 20 grudnia Netflix”",Papież Franciszek i Benedykt XVI,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jan-duda-przeprasza-za-swoje-slowa-o-metodzie-in-vitro/x6mnltw,"Powiedział o in vitro, że to ""eksperyment naukowy"". Ojciec Dudy przeprasza","Słowa ojca prezydenta i kandydata na senatora o metodzie in vitro, którą nazwał ""eksperymentem naukowym"", wywołały oburzenie wielu osób. Pod wpływem krytyki, która spłynęła na Jana Dudę, profesor zdecydował się przeprosić ""urażonych"".","Słowa ojca prezydenta i kandydata na senatora o metodzie in vitro, którą nazwał ""eksperymentem naukowym"", wywołały oburzenie wielu osób. Pod wpływem krytyki, która spłynęła na Jana Dudę, profesor zdecydował się przeprosić ""urażonych"". - Jeżeli rodziny poczuły się urażone moją wypowiedzią dot. in vitro: przepraszam - powiedział PAP prof. Jan Duda. Zaznaczył, że wyraźnie oddziela kwestie pragnienia posiadania dzieci, które rozumie, od działalność placówek oferujących zabiegi in vitro, które budzą jego poważne zastrzeżenia. - Uważam, że każdy ma prawo pragnąć dziecka. To jest prawo przyrodzone i naturalne, a jeśli zgłaszam zastrzeżenia to do tych, którzy podejmują się wykonywania zabiegów in vitro - wyjaśnił. Przypomnijmy, prof. Jan Duda - kandydat PiS na senatora z okręgu nr 32, obejmującego część Krakowa - przyznał podczas poniedziałkowej debaty ""Gazety Wyborczej"" w Krakowie, że jest przeciwny metodzie in vitro i uznał ją za sprzeczną z konstytucją. - Ta procedura jest według mnie eksperymentem medycznym - stwierdził. Powołał się przy tym na zapis w artykule 39. konstytucji, który mówi, że ""nikt nie może być poddany eksperymentom naukowym, w tym medycznym, bez dobrowolnie wyrażonej zgody"". - Gdzie jest zgoda tego człowieka? - zapytał.  Kandydatka KO na premiera Małgorzata Kidawa-Błońska zażądała w środę, by Jan Duda przeprosił wszystkie rodziny za swoje słowa. Jak podkreśliła, posiadanie dziecka nie ma barw politycznych, każda rodzina o tym marzy, a zadaniem państwa i lekarzy jest wspomóc osoby będące w trudnych sytuacjach. - Dlatego żądam, żeby pan Duda przeprosił wszystkie rodziny, niezależnie, czy mają dzieci urodzone metodą in vitro, czy w inny sposób. Nazywanie ich w ten sposób jest niegodne i skandaliczne. Nam wszystkim słowo przepraszam się należy - oświadczyła Kidawa-Błońska. Jan Duda stwierdził, że jego głos podczas debaty był ""próbą pobudzenia do refleksji"". - Uważam, że jest obowiązkiem uczestnika debaty zgłaszać przemyślane zastrzeżenia, natomiast emocjonalne reakcje na te słowa uważam za przejaw populizm - mówił.  - Sam mam dzieci i z chwilą, gdy razem z żoną uznaliśmy, że powinniśmy wychować nie dwójkę a trójkę, zdecydowaliśmy się na adopcję, biorąc na siebie cały trud i olbrzymią odpowiedzialność za przyjęcie kolejnego członka rodziny i stworzenie mu domu - podkreślił prof. Jan Duda.  - Jeżeli ktoś mówi, że prawem człowieka jest posiadanie dziecka, to ja zaznaczam: dziecko nie jest przedmiotem. Dziecko dostaje się w depozyt. To nie jest posiadanie"" - podkreślił kandydat na senatora. - Nie jest winą potencjalnych rodziców, że gotowi są skorzystać z każdej szansy. To wina narracji społecznej, która zapomina o tym, że w tym obszarze trzeba bronić interesów dziecka tego, które ma się narodzić - powiedział prof. Duda. - Każde dziecko jest bezcenny skarbem - zaznaczył. (Źródło: PAP)",Jan Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wicepremier-jacek-sasin-zatrudnil-czlowieka-z-wyrokiem/7kj5bbm,Wicepremier zatrudnił człowieka z wyrokiem,"Wicepremier Jacek Sasin zatrudnił jako szefa swojego gabinetu człowieka z wyrokiem. Jak ustalił „Newsweek” – w 2018 r. Ryszard Madziar został skazany w procesie karnym. Gdy po katastrofie smoleńskiej Sasin stracił pracę w Kancelarii Prezydenta, Madziar zatrudnił go jako doradcę w urzędzie. Przyszedł czas na rewanż?","Wicepremier Jacek Sasin zatrudnił jako szefa swojego gabinetu człowieka z wyrokiem. Jak ustalił „Newsweek” – w 2018 r. Ryszard Madziar został skazany w procesie karnym. Gdy po katastrofie smoleńskiej Sasin stracił pracę w Kancelarii Prezydenta, Madziar zatrudnił go jako doradcę w urzędzie. Przyszedł czas na rewanż? Jacek Sasin to się potrafi odwdzięczyć. Tuż po wręczeniu nominacji nowym członkom rządu pozował do zdjęcia z prezydentem Andrzejem Dudą. Był wyraźnie zadowolony. Wokół nowego wicepremiera stało kilkunastu trzydziesto, czterdziestoparolatków. Część z nich to współpracownicy z Wołomina, gdzie obecny wicepremier był doradcą burmistrza. Jak opisuje ""Newsweek"", burmistrzem był wówczas Ryszard Madziar. Również obecny na zdjęciu z prezydentem. Gdy po katastrofie smoleńskiej Sasin stracił pracę w Kancelarii Prezydenta, Madziar zatrudnił go jako doradcę w urzędzie. Kiedy z kolei Madziar przegrał wybory samorządowe w 2014 roku, to gdy tylko PiS doszło do władzy, został szefem mazowieckiego oddziału ARiMR. Teraz Sasin zrobił go szefem swojego gabinetu pomimo, iż ciąży na nim wyrok. Wydrukował 10 tys. ulotek, w których zarzucił pani burmistrz, że chce zlikwidować miejski zakład oczyszczania i zwolnić 100 osób. Ulotki zostały rozdane wśród mieszkańców. W 2018 r. Madziar został skazany w procesie karnym na 12 tys. zł grzywny przez sąd w Wołominie za pomówienie tamtejszej pani burmistrz, którą miał przeprosić.  „Prokuratura Okręgowa Warszawa-Praga prowadzi też śledztwo w sprawie powoływania się na wpływy w kancelarii premiera oraz u wojewody mazowieckiego. Tam też pojawia się nazwisko nowego szefa gabinetu wicepremiera Sasina. Chodzi o propozycję przejścia do klubu PiS radnej z Wołomina. Jej córka miała w rewanżu otrzymać stanowisko w ministerstwie. Dowodem w sprawie jest nagranie, na którym polityk PiS mówi, że Madziar – dzięki znajomości z Sasinem – załatwi córce kobiety pracę w ministerstwie” – informuje tygodnik ""Newsweek"". Dziennikarze usiłowali zapytać Sasina o awans Madziara, ale nie znalazł czasu na spotkanie z nimi. W przesłanej e-mailem odpowiedzi zapewnił za to, że wyrok skazujący jego przyjaciela „nie jest w żadnym wypadku przesłanką formalnoprawną uniemożliwiającą objęcie mu stanowiska”. – Wyrok ten jest nieprawomocny i został zaskarżony przez pana Madziara, który stawał w obronie pracowników zakładu oczyszczania – uważa wicepremier.",Wicepremier zatrudnił człowieka z wyrokiem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/stluczka-samochodu-sop-w-krakowie-na-pokladzie-jaroslaw-gowin/7hgvdrd,Stłuczka limuzyny SOP. Jechał nią Gowin!,"Stłuczki i kolizje z udziałem limuzyn Służby Ochrony Państwa stały się już niechlubną tradycją. Do kolejnej, jak opisuje radio RMF FM, doszło w Krakowie, a na pokładzie miał znajdować się wicepremier, Jarosław Gowin. Samochód SOP, jechał bez sygnałów uprzywilejowania, ale stłuczka była niewielka. Wicepremier nie odniósł żadnych obrażeń.","Stłuczki i kolizje z udziałem limuzyn Służby Ochrony Państwa stały się już niechlubną tradycją. Do kolejnej, jak opisuje radio RMF FM, doszło w Krakowie, a na pokładzie miał znajdować się wicepremier, Jarosław Gowin. Samochód SOP, jechał bez sygnałów uprzywilejowania, ale stłuczka była niewielka. Wicepremier nie odniósł żadnych obrażeń. Według słów rzecznika SOP, podpułkownika Bogusława Piórkowskiego, kierowca limuzyny posiadał wszelkie niezbędne uprawnienia i szkolenia, a samo zdarzenie nie miało wpływu na bezpieczeństwo osoby ochranianej. Rzecznik dodał, że funkcjonariusz miał 10-letni staż w służbie, a siedem lat służy w grupach ochronnych.  – Miało miejsce otarcie samochodu w trakcie zawracania. Wina jest funkcjonariusza, który został ukarany mandatem przez policję – powiedział w rozmowie z RMF FM ppłk Piórkowski. W rozmowie z Fakt24 dodał, że limuzyna SOP otarła się o nadjeżdżający z naprzeciwka samochód. Potwierdził również, że pojazd służby nie miał włączonych sygnałów świetlnych, ani dźwiękowych.  W niedzielę w Krakowie odbywa się I konwencja krajowa Porozumienia, podczas której prezentowane są propozycje programowe ugrupowania. Obecny na niej jest właśnie wicepremier, Jarosław Gowin.",Stłuczka limuzyny SOP. Gowin na pokładzie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/chorzow-trzej-krolowie-wpadli-na-burgera/05y1ycg,Trzej królowie wpadli na burgera. Musisz to zobaczyć,"W Chorzowie (woj. śląskie), uczestnicy orszaku trzech króli, przyjechali do restauracji McDonald's, by posilić się przed dalszą drogą. I może nie byłoby w tym nic dziwnego, gdyby nie fakt, że trzej królowie przybyli konno, a następnie skorzystali z okienka dla zmotoryzowanych. Zdjęcia, na których uwieczniono ten moment, robią furorę w internecie.","W Chorzowie (woj. śląskie), uczestnicy orszaku trzech króli, przyjechali do restauracji McDonald's, by posilić się przed dalszą drogą. I może nie byłoby w tym nic dziwnego, gdyby nie fakt, że trzej królowie przybyli konno, a następnie skorzystali z okienka dla zmotoryzowanych. Zdjęcia, na których uwieczniono ten moment, robią furorę w internecie. Król też człowiek! I mowa tu nie o byle jakich, samozwańczych władcach zamków z piasku, lecz o uczestnikach tzw. orszaku trzech króli. Dowodem na to są zdjęcia, które przed lokalem McDonalds w Chorzowie zrobił pan Aleksander Górny. Widać na nich trzech króli (choć jednym z nich była kobieta), którzy korzystają z okienka dla zmotoryzowanych, by posilić się przed dalszą drogą. Zdjęcia robią furorę w internecie, jednocześnie mając walor edukacyjny. To właśnie dzięki nim, część osób dowiedziała się, iż z okazji Święta Trzech Króli, w wielu polskich miastach organizowane są tzw. orszaki trzech króli. Orszak trzech króli po raz pierwszy dobył się w  2009 roku w Warszawie. Od tego czasu orszaki są coraz popularniejsze i pojawiają się w kolejnych miastach. - Stał się tradycją nie tylko miasta stołecznego Warszawy, ale dzięki temu, że promieniuje ze stolicy na całą Polskę i na świat, stał się także tradycją ogólnopolską i stał się tradycją także i Polaków na całym świecie. 900 miast i miejscowości w całej Polsce, ponad 30 w różnych państwach na świecie - w tylu miejscach dzisiaj maszerujemy, spotykamy się i jesteśmy razem pod tym hasłem ""cuda, cuda ogłaszają"" - mówił niedawno o tradycji orszkaów prezydent Andrzej Duda.",Trzej królowie wpadli na burgera,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/na-kogo-powinny-w-wyborach-prezydenckich-postawic-najwieksze-partie-sondaz/gyvmf34,Kto rywalem Dudy? Sondaż,"Na kogo największe partie powinny postawić w wyborach prezydenckich? Ponad połowa Polaków uważa, że z PiS powinien kandydować Andrzej Duda. Elektorat PO jest rozdarty między wyborem Małgorzaty Kidawy-Błońskiej i Donalda Tuska. Większych wątpliwości nie mają za to wyborcy PSL i Konfederacji, którzy wskazują jako najlepszych kandydatów Władysława Kosiniaka-Kamysza i Krzysztofa Bosaka. Dla wyborców Lewicy najlepszy byłby Adrian Zandberg, choć największą popularnością cieszy się Robert Biedroń.","Na kogo największe partie powinny postawić w wyborach prezydenckich? Ponad połowa Polaków uważa, że z PiS powinien kandydować Andrzej Duda. Elektorat PO jest rozdarty między wyborem Małgorzaty Kidawy-Błońskiej i Donalda Tuska. Większych wątpliwości nie mają za to wyborcy PSL i Konfederacji, którzy wskazują jako najlepszych kandydatów Władysława Kosiniaka-Kamysza i Krzysztofa Bosaka. Dla wyborców Lewicy najlepszy byłby Adrian Zandberg, choć największą popularnością cieszy się Robert Biedroń. W badaniu IBRiS, które publikuje ""Rzeczpospolita"" na pytanie, kto powinien kandydować z PiS, 56,5 proc. wskazuje na Andrzeja Dudę. 28,7 proc. badanych uważa, że Platforma Obywatelska powinna postawić na wicemarszałek Sejmu Małgorzatę Kidawę-Błońską, 38,4 proc. z kolei opowiada się za tym, żeby PSL postawił na prezesa partii Władysława Kosiniaka-Kamysza. Natomiast blok partii lewicowych, który tworzą SLD, Wiosna i Lewica Razem, powinien wskazać lidera Lewicy Razem Adriana Zandberga - uważa tak 16,6 proc. badanych. Zaś 16,3 proc. wskazuje lidera Ruchu Narodowego Krzysztofa Bosaka jako kandydata Konfederacji Wolność i Niepodległość. Jak patrzą na kandydatów elektoraty konkretnych formacji? ""Wśród wyborców Platformy jest remis: 36 proc. uważa, że najlepszym kandydatem jest były premier Donald Tusk, 36 proc. - że Małgorzata Kidawa-Błońska. Tylko 7 proc. stawia na Rafała Trzaskowskiego, prezydenta Warszawy, który jeszcze niedawno w wewnętrznych rozmowach w PO był uznawany za faworyta, jeśli pozytywnej decyzji nie podejmie Tusk"" - czytamy w ""Rz"". ""Wątpliwości nie ma za to elektorat PiS. 86 proc. wyborców partii Jarosława Kaczyńskiego twierdzi, że kandydatem powinien być Andrzej Duda. Tylko 10 proc. wskazuje na premiera Mateusza Morawieckiego"" - pisze gazeta. Jak dodaje, ""żadnego poparcia w tej grupie wyborców nie ma idea wystawienia Beaty Szydło lub Zbigniewa Ziobry"". Gazeta wskazuje ponadto, że większych wątpliwości nie mają także wyborcy PSL i Konfederacji. 68 proc. wyborców ludowców stawia na Kosiniaka-Kamysza, a 88 proc. Konfederacji Wolność i Niepodległość na Bosaka. ""Interesująca sytuacja jest za to wśród wyborców Lewicy. O ile ogół ankietowanych wskazuje, że najlepszy byłby Zandberg, to wśród wyborców największą popularnością cieszy się Robert Biedroń (33 proc. - przyp. PAP), a Zandberg ma o ponad 10 proc. mniej pozytywnych wskazań"" - podaje dziennik.",Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/w-komisji-we-wroclawiu-doszlo-do-pomylki-powtorza-tam-wybory/b1xxn91,Szok! Powtórzą tam wybory!?,"Pomyłka w komisji wyborczej! 92 wyborcom z Osobowic wydano złe karty do głosowania, jednej z części Wrocławia – alarmuje TVN24. Głosowali oni w Obwodowej Komisji Wyborczej numer 282, gdzie otrzymali karty z okręgu numer siedem, zamiast z okręgu numer osiem. Co teraz?","Pomyłka w komisji wyborczej! 92 wyborcom z Osobowic wydano złe karty do głosowania, jednej z części Wrocławia – alarmuje TVN24. Głosowali oni w Obwodowej Komisji Wyborczej numer 282, gdzie otrzymali karty z okręgu numer siedem, zamiast z okręgu numer osiem. Co teraz? Jak informuje TVN24, błąd został wykryty około godziny 9, niemal dwie godziny po otwarciu lokalu wyborczego. Zauważył go jeden z wyborców. Po zgłoszeniu sprawy komisji, Okręgowa Komisja Wyborcza wydała uchwałę o uruchomieniu rezerwy kart. – Zostały dostarczone do komisji. Od około godziny 9 głosowanie odbywa się bez zakłóceń – poinformowała stację Paulina Dobrosz-Dzierżanowska, przewodnicząca Okręgowej Komisji Wyborczej we Wrocławiu.  Jak dodaje Dobrosz-Dzierżanowska, „był to błąd w informatycznym systemie wsparcia organów wyborczych”. – Zostało w nim wyświetlone, że do tej konkretnej komisji powinny zostać dostarczone karty z okręgu numer siedem, zamiast z okręgu numer osiem – wyjaśnia przewodnicząca Okręgowej Komisji Wyborczej we Wrocławiu. Kolejny błąd natomiast wynikał z tego, że obwodowa komisja wyborcza dzień przed głosowaniem, a także w dniu wyborów powinna policzyć karty i sprawdzić, czy pochodzą z właściwego okręgu wyborczego. Zdaniem Dobrosz-Dzierżanowskiej „najwyraźniej tego zabrakło” 92 karty na których oddano głosy zostaną uznane za nieważne. Wyborcom przysługuje złożenie protestów wyborczych. ",Pomyłka w komisji wyborczej,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/podwyzki-dla-zolnierzy-wojska-polskiego/v55deke,Duże podwyżki w wojsku. Warto zostać żołnierzem?,"Ministerstwo Obrony Narodowej poinformowało, że żołnierze dostaną spore podwyżki! Juz w przyszłym roku ich wynagrodzenie wzrośnie średnio o 624 złote, to spowoduje, że przeciętne wynagrodzenie w Wojsku Polskim wyniesie nieco ponad 6 tysięcy złotych. Warto podkreślić, że wzrosną zarówno kwota bazowa i mnożnik, według którego ustala się przeciętne wynagrodzenie w armii.","Ministerstwo Obrony Narodowej poinformowało, że żołnierze dostaną spore podwyżki! Juz w przyszłym roku ich wynagrodzenie wzrośnie średnio o 624 złote, to spowoduje, że przeciętne wynagrodzenie w Wojsku Polskim wyniesie nieco ponad 6 tysięcy złotych. Warto podkreślić, że wzrosną zarówno kwota bazowa i mnożnik, według którego ustala się przeciętne wynagrodzenie w armii. We wrześniu szef Ministerstwa Obrony Narodowej Mariusz Błaszczak wystąpił do prezydenta Andrzeja Dudy z wnioskiem dotyczącym wynagrodzeń w Wojsku Polskim. Chodzi o podniesienie kwoty bazowej, a także jej mnożnika. Za tym pojęciem kryje się czynnik, który wpływa na wysokość pensji brutto żołnierzy zawodowych. Jak podaje MON wniosek ten został zatwierdzony. „Propozycja szefa MON zakłada, że w 2020 roku przeciętne uposażenie wzrośnie o 624 zł z uwzględnieniem przysługujących żołnierzom dodatków (w tym >>trzynastki<<)”– zaznaczył resort obrony narodowej. Gdy podwyżki wejdą w życie, to przeciętna uposażenie żołnierzy zawodowych (z uwzględnieniem dodatków i trzynastki) wyniesie 6153 zł brutto. Obecnie jest to 5529 zł brutto. Kwota bazowa zostanie zwiększona do 1614,69 zł (dziś wynosi 1523,29 zł), a mnożnik wzrośnie do 3,811 (dziś wynosi 3,63). Jak przypomina PAP w tym roku żołnierze też dostali podwyżki i przeznaczono na nie 710 mln zł. Podwyżka wyniosła średnio 450 zł dla szeregowych, 410-550 zł dla podoficerów, od 300 zł do 530 zł dla oficerów, a w korpusie generalskim podwyżki wyniosły od 200 zł do 350 zł. W marcu, z wyrównaniem od stycznia, podwyżki otrzymali także pracownicy cywilni. Średnio o 300 zł brutto. MON zapowiedziało także, że podejmie starania by pojawiły się one w 2020 roku - przeciętnie o 500 zł. Wdowa po gen. Petelickim kandyduje do Sejmu. W ostrych słowach krytykuje obóz rządzący",oddział specjalny,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pierwsza-para-wsparla-wosp/cv7gvbf,Pierwsza para wsparła WOŚP!,"Pierwsza para wsparła Wielką Orkiestrę Świątecznej Pomocy. Prezydent Andrzej Duda przekazał WOŚP koszulkę, w której uczestniczył w marszu Nordic Walking „TAK dla transplantacji"", zaś Agata Kornhauser-Duda oddała wieczorową suknię żakardową. Tegoroczny finał WOŚP będzie już 28 finałem orkiestry. Zebrane fundusze służyć będą zapewnieniu najwyższych standardów w dziecięcej medycynie zabiegowej.","Pierwsza para wsparła Wielką Orkiestrę Świątecznej Pomocy. Prezydent Andrzej Duda przekazał WOŚP koszulkę, w której uczestniczył w marszu Nordic Walking „TAK dla transplantacji"", zaś Agata Kornhauser-Duda oddała wieczorową suknię żakardową. Tegoroczny finał WOŚP będzie już 28 finałem orkiestry. Zebrane fundusze służyć będą zapewnieniu najwyższych standardów w dziecięcej medycynie zabiegowej. 28 finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy odbędzie się już 12 stycznia. Tym razem zebrane pieniądze zostaną przeznaczone na dziecięcą medycynę zabiegową. By wesprzeć ten cel Andrzej Duda przekazał koszulkę, w której 19 października 2019 r. wziął udział w marszu Nordic Walking w Zakopanem, który odbył się pod hasłem „TAK dla transplantacji”, wraz ze zdjęciem z tej imprezy, wykonanym tuż przed startem. Marsz promował ideę transplantacji w Polsce.  Z kolei Agata Kornhauser-Duda oddała WOŚP suknię wieczorową z żakardu w kolorze złoto-szarym autorstwa atelier „Dorota Goldpoint”. Piękna suknia została uszyta na jedną z uroczystości związanych z intronizacją Jego Cesarskiej Mości Cesarza Japonii Naruhito, która odbyła się 22 października 2019 w Tokio. Oprócz sukni, pierwsza dama przekazała zdjęcie z intronizacji, wraz z dedykacją.",Pierwsza para wsparła WOŚP!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydent-donald-trump-odwiedzi-baze-w-powidzu/00xs543,Co Trump będzie robił w Polsce? Ten punkt programu wizyty zaskakuje,"Znane są pierwsze szczegóły wizyty Donalda Trumpa w Polsce, który w naszym kraju spędzi dwa dni i weźmie udział w uroczystościach związanych z 80. rocznicą wybuchu II wojny światowej. Jak nieoficjalnie ustaliło radio RMF FM, w trakcie wizyty, która jest zaplanowana do 2 września, dojdzie do precedensowej sytuacji: prezydent Stanów Zjednoczonych odwiedzi jednostkę wojskową. Donald Trump zwizytuje bazę lotniczą w Powidzu.","Znane są pierwsze szczegóły wizyty Donalda Trumpa w Polsce, który w naszym kraju spędzi dwa dni i weźmie udział w uroczystościach związanych z 80. rocznicą wybuchu II wojny światowej. Jak nieoficjalnie ustaliło radio RMF FM, w trakcie wizyty, która jest zaplanowana do 2 września, dojdzie do precedensowej sytuacji: prezydent Stanów Zjednoczonych odwiedzi jednostkę wojskową. Donald Trump zwizytuje bazę lotniczą w Powidzu. Jak wynika z nieoficjalnych doniesień RMF FM, Donald Trump spotka się z amerykańskimi żołnierzami stacjonującymi w Polsce na terenie 33. Bazy Lotnictwa Transportowego w Powidzu. Wybór wielkopolskiej bazy to nie przypadek. Ma ona być bowiem jednym z głównych elementów wzmocnionej amerykańskiej obecności w naszym kraju. To tutaj za 260 mln dol. powstaje baza dla amerykańskiej armii. Na jej terenie mieścić się będzie broń, amunicja i pojazdy opancerzone przeznaczone dla amerykańskiej brygady. Inwestycja ma potrwać ok. 2 lata. Jak podaje RMF FM niewykluczone, że będą tu również stacjonować najnowsze myśliwce F-35, które chcemy kupić od USA. Cztery F-35 w asyście dwóch myśliwskich F-15 lądowały już w Powidzu w połowie lipca. Jeden z myśliwców eskorty lądował później także przymusowo w bazie. Obecnie w Powidzu stacjonuje tysiąc żołnierzy, a zapowiedziano już podwojenie obsady. Prezydent Donald Trump z żoną przyjadą do Polski 31 sierpnia, by wziąć udział w obchodach 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej w Warszawie. Poprzednia wizyta Donalda Trumpa w Polsce odbyła się w lipcu 2017 r. Trump wziął udział w szczycie Trójmorza w Warszawie i spotkał się w cztery oczy z prezydentem Andrzejem Dudą. (Źródło: RMF FM)",Donald Trump,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-polacy-nie-ufaja-politykom/44t9s3c,Sondaż. Polacy nie ufają politykom,"57 proc. badanych przez Kantar stwierdziło, że większości polityków nie można ufać. Przeciwne zdanie wyraziło 25 procent. Z kolei 39 proc. na pytanie, którego polityka cenią najbardziej, odparło: żadnego. Najwięcej, 19 proc. wskazań pod tym względem przypadło liderowi PiS Jarosławowi Kaczyńskiemu. Aż 39 proc. ankietowanych nie ceni żadnego polityka.","57 proc. badanych przez Kantar stwierdziło, że większości polityków nie można ufać. Przeciwne zdanie wyraziło 25 procent. Z kolei 39 proc. na pytanie, którego polityka cenią najbardziej, odparło: żadnego. Najwięcej, 19 proc. wskazań pod tym względem przypadło liderowi PiS Jarosławowi Kaczyńskiemu. Aż 39 proc. ankietowanych nie ceni żadnego polityka. Ankietowani odpowiedzieli na pytania, jakie odnoszą wrażenie, gdy słuchają polityków w telewizji. Według 49 proc. badanych większość polityków to ludzie, którzy nie znają spraw, o których mówią. Przeciwne zdanie ma 32 proc, a 18 proc. go nie wyraziło. W ocenie 57 proc. respondentów większość polityków to ludzie, którym nie można ufać, a według 25 proc. - można. Zdania na ten temat nie ma 11 proc. 51 proc. stwierdziło, że większość polityków to osoby nierozważne, a 28 proc. - rozważne. 21 proc. odpowiedziało: trudno powiedzieć. Zdaniem 60 proc. badanych politycy to ludzie, którzy nie słuchają racji innych. Pozytywne zdanie o politykach pod tym względem ma 23 proc., a 16 proc. nie wyraziło opinii. W porównaniu z rokiem 2009 ocena polityków uległa poprawie. Wówczas 62 proc. badanych uważało, że większość polityków nie zna spraw, o których mówią, a według 79 proc. - nie można im ufać. 66 proc. uważało, że politycy to ludzie nierozważni, a 77 proc. - ludzie, którzy nie słuchają cudzych racji. Badani przez Kantar zostali zapytani także o to, którego z żyjących polskich polityków cenią najbardziej. Najwięcej odpowiedzi brzmiało: żadnego. Opcję Trudno powiedzieć wybrało 27 proc. Wskazań dokonało 34 proc. ankietowanych. Najczęściej wskazywano Jarosława Kaczyńskiego, który osiągnął wynik 19 proc. Na drugim miejscu znaleźli się prezydent Andrzej Duda i premier Mateusz Morawiecki z 15 proc. wskazań. Na b. premiera Donalda Tuska wskazało 12 proc., na b. prezydenta Lecha Wałęsę - 8 proc., a na b. premier Beatę Szydło oraz na b. prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego - po 4 proc. Wśród liderów opozycji z 3 proc. wskazań w zestawieniu znalazł się szef Wiosny Robert Biedroń, a z 2 proc. - szef PO Grzegorz Schetyna i prezes partii KORWiN Janusz Korwin-Mikke. Również 2 proc. zyskał b. prezydent Bronisław Komorowski. Kantar badanie przeprowadził 6-11 września 2019 r. na ogólnopolskiej, reprezentatywnej próbie 1004 mieszkańców Polski w wieku 15 i więcej lat metodą wywiadów bezpośrednich wspomaganych komputerowo. (PAP)",Sondaż. Polacy nie ufają politykom,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/szef-ludowcow-o-pis-programie-psl-i-koalicji-polskiej/vhljk6h,"Nasza oferta: emerytury bez podatku, mniejsze kolejki do lekarzy, pekaes w każdej gminie","PiS próbował nas wykończyć nie tylko w Sejmie – mówi w rozmowie z Faktem Władysław Kosiniak-Kamysz, prezes Polskiego Stronnictwa Ludowego","PiS próbował nas wykończyć nie tylko w Sejmie – mówi w rozmowie z Faktem Władysław Kosiniak-Kamysz, prezes Polskiego Stronnictwa Ludowego FAKT: Z tego, co wiemy, to po raz pierwszy prezes PiS Jarosław Kaczyński został potajemnie nagrany, a ujawnienie tych taśm wywołało mnóstwo komentarzy. Atmosfera ciągle jest gorąca. Niektórzy mówią, że CBA powinno przyjść po Kaczyńskiego o godz. 6 rano, inni – że nic się nie stało, a Jarosław Kaczyński pokazał po prostu, że jest dobrym biznesmenem. Taka jest narracja PiS.

Władysław Kosiniak-Kamysz, prezes PSL: Ani z Jarosława Kaczyńskiego wielki asceta, ani wielki biznesmen. Mnie w tej sprawie uderza najbardziej co innego. Polityk-biznesmen mówi, że zapłaci za usługę i nie płaci. Jak w znanym filmie: Nie mam pańskiego płaszcza i co mi pan zrobisz? Nieważne, czy to była umowa ustna, czy pisemna. Pokrętnie sugeruje austriackiemu biznesmenowi, żeby poszedł do sądu, to może wtedy odzyska pieniądze. A – pamiętajmy – cała sprawa z budową wieżowców przy ul. Srebrnej 16 toczy się przecież w rodzinie. Jak teraz wyborca ma zaufać Jarosławowi Kaczyńskiemu, że ten dotrzyma danego słowa? Czy chodzi tylko o dotrzymanie słowa? Jarosław Kaczyński przez lata także mówił o etyce, o tym, że trzeba być skromnym, o historii Polski, a zwłaszcza pochodzeniu kapitału u niektórych, którzy pieniądze „skądś mają”.

Trudno pogodzić hasła PiS o pokorze i pracy z obrazkiem prezesa szykującego miliardową inwestycję. Jednak znacznie bardziej szkodzi tej partii historia pań z NBP, które miesiąc w miesiąc zarabiają dziesiątki tysięcy złotych. To Polaków wkurza znacznie bardziej. Okazuje się, że dla nas PiS ma hasła o pracy i pokorze, a płace i premie tylko dla samych swoich. Mit upadł, bo prezes Robin Hood zbyt dużo zaczął zostawiać dla swoich ludzi. Doskonale obnażył to Miłosz Motyka i młodzi ludowcy w akcji Sami Swoi, a były przecież też inne akcje, jak ta związana z nazwiskiem byłego rzecznika MON Bartłomieja M. Bartłomiej M. został aresztowany...

Dla środowiska Antoniego Macierewicza, z którym związany był M., to trzęsienie ziemi. Ale jest to także wielka porażka całego obozu skupionego wokół PiS. Pojawiało się przecież wiele sygnałów o dziwnej działalności Bartłomieja M., ale je bagatelizowano. Dla mnie najgorsze, jako dla państwowca, było składanie mu meldunków, oddawanie honorów przez oficerów Wojska Polskiego. To już wtedy pokazywało skalę patologii. Teraz doszły zarzuty korupcyjne dla osób z najtwardszego jądra „dobrej zmiany”, dla osób, które miały być poza wszelkim podejrzeniem. Zarzuty są tak poważne, że nawet poręczenie ojca Rydzyka nie wystarczyło. Dotkliwa porażka Jarosława Kaczyńskiego czy Antoniego Macierewicza, który, jak mówiono, może stworzyć nową siłę polityczną na prawo od PiS-u?

Nawet jeśli coś nowego miało się wykluć, to już nieaktualne. PiS wysłało jasny sygnał: Uważajcie, my jesteśmy silniejsi. Wypowiada się pan z dużą niechęcią o PiS-ie.

Politycy PiS mówili wprost o eliminacji PSL. Taką też taktykę przyjęli zaraz po wyborach w 2015 r. Zaczęli od rugowania nas z Sejmu. Jako jedyny klub parlamentarny nie mieliśmy wicemarszałka, nie mieliśmy szefa ani jednej komisji, wreszcie nie mieliśmy swojego przedstawiciela w komisji służb specjalnych. Nie chodzi o funkcje... To o co?

O szacunek do naszych wyborców. Przecież to ich reprezentujemy w Sejmie. PiS pokazał, że dla niego głos wyborcy PSL to mniej niż zero. Zresztą nie tak dawno pojawiły się sygnały, że PSL mógłby jednak mieć swojego wicemarszałka. Twardo odpowiedzieliśmy, że nie skorzystamy. Bo nie chodzi o stanowiska, tylko o zasady. Mamy za sobą ponad 120 lat historii i takimi sztuczkami nikt nas nie załatwi. Zresztą PiS próbowało nas wykończyć nie tylko w Sejmie. Najcięższe działa wytoczyło w TVP. To stamtąd wyszedł najcięższy atak. Niemal każdego dnia rzucano tam w nas kalumnie i oszczerstwa. Byliśmy odsądzani od czci i wiary, robiono wszystko, by nas zmieść z powierzchni ziemi. Czy to prawda, że w trakcie spotkania z premierem użył pan sformułowania „rynsztok” pod adresem TVP? I że zażądał pan dymisji szefa telewizji?

Tak było. To już nie jest telewizja publiczna, tylko partyjna, PiS-owska. Każdego dnia zieje nienawiścią do politycznych przeciwników, traktując ich jak śmiertelnych wrogów. Dla nich kto nie z PiS, ten targowica, zdrajca albo złodziej. A w czasie tego spotkania wicemarszałek Sejmu Ryszard Terlecki uznał, że wszystko w TVP jest OK, nic złego się nie dzieje i nie ma o czym gadać. Obecnie sprawa TVP stała się testem dla dwóch polityków: premiera Mateusza Morawieckiego i prezydenta Andrzeja Dudy. Zwłaszcza w kontekście wpompowania w TVP kolejnego miliarda złotych od polskich podatników. Otoczenie prezydenta nie wprost, ale daje do zrozumienia, że w sprawie dofinansowania TVP prezydent niekoniecznie musi podpisać tę ustawę.

Zobaczymy, czego bardziej boi się prezydent. Czy gniewu wyborców za wyrzucenie grubo ponad miliarda złotych do pieca partyjnej propagandy, czy też gniewu propagandzistów PiS z TVP, którzy za przykręcenie kurka z pieniędzmi mogą mocno zaatakować prezydenta? A ja apeluję: panie prezydencie, jeśli nie wiesz, jak się zachować, zachowaj się przyzwoicie. Zbliżają się wybory do Europarlamentu. Platforma Obywatelska ogłosiła start Koalicji Europejskiej, pan chce Koalicji Polskiej. Jaki będzie finał?

Koalicja Europejska to plan tylko na wiosnę, a mnie interesuje, co stanie się także latem, jesienią, a przede wszystkim zimą. Mnie interesuje Koalicja Polska, która wygra z PiS w 2019 roku. Nie zrobimy tego, pokazując kilka znanych nazwisk i apelując o głosy. PSL stawia sprawę jasno: najpierw „co”, potem „kto” – najpierw program, potem ludzie. Prezentujemy konkrety: emerytura bez podatku, skrócenie kolejek do lekarzy, pekaes w każdej gminie. Czekamy na propozycje pozostałych ugrupowań. Najwyższy czas na jasne deklaracje – wóz albo przewóz. Jeśli nie umiemy wspólnie działać, to dajmy sobie spokój i nie zawracajmy Polakom głowy kolejnym odcinkiem telenoweli o jednoczeniu przez dzielenie. Czy Robert Biedroń zamiesza na polskiej scenie politycznej?

Lubię Roberta i życzę mu jak najlepiej. Nie mi wyrokować, czy mu się uda. Dostać się do Parlamentu Europejskiego czy do Sejmu to jedno. Utrzymać w nim nową partię to znacznie trudniejsze wyzwanie, o czym przekonali się i Ryszard Petru, i Janusz Palikot. Robert o tym wie, bo do Sejmu wszedł przecież po raz pierwszy z Ruchu Palikota, który nie przetrwał nawet pełnej kadencji. Zresztą hasła tamtego ruchu pojawiły się też w weekend na konwencji Wiosny. I to mnie najbardziej dziwi, bo otwieranie kolejnych frontów ideologicznych – walka z Kościołem czy zerwanie kompromisu aborcyjnego – nie przybliża nas do zakończenia wojny polsko-polskiej. Przeciwnie, jeszcze ją zaostrza. Od kilku dni duże kłopoty ma Stefan Niesiołowski, poseł w federacyjnym klubie PSL-UED. Chciałbym wierzyć, że ujawnienie przez prokuraturę tej sprawy właśnie teraz nie ma podłoża politycznego. Ale choć jestem człowiekiem dużej wiary, to nie mam za grosz zaufania do ekipy Zbigniewa Ziobry. Skoro, jak się okazało, sprawę badano kilka lat temu, to dlaczego wypływa ona dziś, w tak gorącym politycznym momencie? Śledczy nie potrafili przekonująco odpowiedzieć na to pytanie. Dobrze, że poseł Niesiołowski zrzekł się immunitetu. Takiej cywilnej odwagi zabrakło wcześniej wielu politykom PiS. Rozmawiała",Szef ludowców o programie PSL,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/para-prezydencka-otrzymala-zaproszenie-do-zlozenia-wizyty-w-bialym-domu/ks5156c,Para prezydencka zaproszona do Białego Domu,Prezydent Andrzej Duda oraz pierwsza dama Agata Kornhauser-Duda otrzymali oficjalne zaproszenie do złożenia wizyty w Białym Domu w czerwcu – poinformowa szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski.,"Prezydent Andrzej Duda oraz pierwsza dama Agata Kornhauser-Duda otrzymali oficjalne zaproszenie do złożenia wizyty w Białym Domu w czerwcu – poinformowa szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski. O tym, że prezydent USA Donald Trump spotka się w czerwcu z prezydentem Andrzejem Dudą skierował poinformował jako pierwszy Fakt. – Otrzymaliśmy oficjalne zaproszenie dla prezydenta Andrzeja Dudy do złożenia wizyty w Białym Domu wraz z małżonką, na czerwiec tego roku. Jeśli chodzi o szczegóły wizyty, to będzie o tym informować strona amerykańska, jako gospodarz; będzie to teraz przedmiotem ustaleń miedzy kancelariami obu prezydentów – powiedział szef gabinetu prezydenta. Szczerski zaznaczył, że prezydent planował wizytę gospodarczą w USA w czerwcu. – Z naszego punktu widzenia było najdogodniej, gdyby można było zorganizować jedną dużą wizytę, która obejmowałaby zarówno Waszyngton, jak i komponent gospodarczy. Ale o tym będziemy jeszcze rozmawiać – powiedział prezydencki minister. Jak dodał, nie jest wykluczone, iż podobnie, jak to było w ubiegłym roku, prezydent uda się do Waszyngtonu po szczycie Inicjatywy Trójmorza, który w tym roku odbędzie się w Słowenii w dniach 5-6 czerwca. Szczerski dodał, że Inicjatywa Trójmorza będzie zapewne jednym z tematów rozmów prezydentów: Dudy i Trumpa. Szef gabinetu prezydenta poinformował też, że w ostatnim tygodniu maja udaje się do Waszyngtonu, aby omówić polityczny komponent wizyty prezydenta Dudy. Polska para prezydencka pierwszą wizytę w Białym Domu złożyła 18 września ubiegłego roku. Andrzej Duda spotkał się wtedy z prezydentem USA w Białym Domu, gdzie m.in. doszło do podpisania wspólnej polsko-amerykańskiej deklaracji dot. współpracy w dziedzinie bezpieczeństwa i obronności, energetyki oraz wymiany handlowej i inwestycji. Podczas konferencji prasowej polski prezydent wyraził nadzieję, że Trump podejmie decyzję o skierowaniu kolejnych jednostek wojsk do Polski, a także o wspólnej budowie bazy, która mogłaby nosić nazwę ""Fort Trump"". Z kolei prezydent USA ocenił, że stałe bazy amerykańskie byłyby ""przydatne"" dla zwiększenia bezpieczeństwa Polski i USA. W ubiegłym tygodniu szef MON Mariusz Błaszczak mówił, że wszystko wskazuje na to, iż w tym roku negocjacje ze Stanami Zjednoczonymi zakończymy sukcesem i że dojdzie do wzmocnienia obecności wojsk amerykańskich w Polsce. W marcu Kancelaria Prezydenta informowała o tym, że Andrzej Duda zaprosił prezydenta USA do Warszawy na 1 września na obchody 80. rocznicy wybuchu drugiej wojny światowej. – To zaproszenie podtrzymujemy. Wiemy, że ta data jest wpisana do kalendarza prezydenta Trumpa – mówił niedawno szef gabinetu prezydenta.",Andrzej Duda i Agata Kornhauser-Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-duda-liderem-zaufania-spolecznego-nowy-sondaz/l0tr4gr,Świetne wieści dla Andrzeja Dudy. Najnowszy sondaż,"Prezydent może otwierać szampana! Jak wynika z sondażu IBRIS dla Onetu, to właśnie on cieszy się największym zaufaniem Polaków spośród polityków. Ufa mu 42,1 proc. badanych. Którzy politycy pojawili się na kolejnych miejscach w zestawieniu?","Prezydent może otwierać szampana! Jak wynika z sondażu IBRIS dla Onetu, to właśnie on cieszy się największym zaufaniem Polaków spośród polityków. Ufa mu 42,1 proc. badanych. Którzy politycy pojawili się na kolejnych miejscach w zestawieniu? Zgodnie z sondażem IBRiS, który został przeprowadzony dla Onetu, prezydent Andrzej Duda to polityk, który – podobnie jak miesiąc temu – cieszy się największym zaufaniem Polaków. Głowie państwa ufa 42,1 proc. badanych. Na kolejnym miejscu znajduje się prezes Rady Ministrów – Mateusz Morawiecki, któremu ufa 40,5 proc. respondentów. Trzecie miejsce natomiast przypadło przewodniczącemu PSL. Władysław Kosiniak-Kamysz uzyskał wynik 39,9 proc. Szef ludowców to polityk, który ma największą pozytywną różnicę między liczbą ufających i nieufających – wynosi ona 11,1 proc. na jego korzyść. Na czwartym miejscu znalazł się lider Wiosny Robert Biedroń. Ufa mu 37,3 proc. badanych. Na kolejnych miejscach znaleźli się: Jarosław Kaczyński (31,7 proc. ufających), Beata Szydło (28,8 proc.), Zbigniew Ziobro (27,9 proc.), Katarzyna Lubnauer (27,4 proc.), Paweł Kukiz (25 proc.), Grzegorz Schetyna (21,8 proc.), Jarosław Gowin (20,3 proc.) i Adrian Zandberg (14,7 proc.). Stawkę zamyka lider SLD Włodzimierz Czarzasty (14,1 proc. zaufania). Jeśli chodzi o najmniej zaufanych polityków, „liderem” sondażu jest minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro, któremu nie ufa 60,7 proc. badanych. Drugie miejsce tego niezbyt zaszczytnego rankingu przypada byłej premier Beacie Szydło, której nie ufa 58,4 proc. ankietowanych. Na podium znalazło się jeszcze miejsce dla prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego z 57,9 proc. nieufających.",Prezydent Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/kurek-zaslabl-podczas-gali-lezal-pod-kroplowka/95kf3w1,Kurek zasłabł podczas gali. Leżał pod kroplówką,"W ubiegłym tygodniu Bartosz Kurek odebrał statuetkę dla najlepszego polskiego sportowca 2018 roku. Na gali ""Siatkarskie Plusy"" sportowiec nagle zasłabł i musiał na chwilę opuścić salę. Siatkarz ONICO Warszawa oraz lider reprezentacji Polski został podłączony pod kroplówkę.","W ubiegłym tygodniu Bartosz Kurek odebrał statuetkę dla najlepszego polskiego sportowca 2018 roku. Na gali ""Siatkarskie Plusy"" sportowiec nagle zasłabł i musiał na chwilę opuścić salę. Siatkarz ONICO Warszawa oraz lider reprezentacji Polski został podłączony pod kroplówkę. Tej gali z pewnością siatkarz reprezentacji Polski nie będzie miło wspominał. Bartosz Kurek, który w ubiegłym tygodniu został uhonorowany nagrodą dla najlepszego polskiego sportowca 2018 na ""Siatkarskich Plusach"" poczuł się słabo i był zmuszony przerwać udział w uroczystości. O stanie zdrowia zawodnika ONICO Warszawa poinformowała na Instagramie jego partnerka, Anna Grejman. Kurek był podłączony pod kroplówkę. Jak informuje ""Radio Zet"" chwilowe pogorszenie stanu zdrowia reprezentanta Polski w siatkówce mogło wynikać ze zmęczenia, bowiem kilka godzin wcześniej zagrał w meczu ONICO z Asseco Resovią, w którym jego drużyna wygrała 3:0. Dzięki interwencji lekarzy, Kurek wrócił na galę i wraz z kolegami z kadry odebrał nagrodę za sukcesy w 2018 roku. ""Siatkarskie Plusy"" to plebiscyt, w którym kibice siatkówki za pomocą głosów oddanych przez Internet i wiadomości SMS wyłaniają największe polskie gwiazdy tej dyscypliny sportu. Po raz pierwszy odbył się w 2008 roku. W tym roku gala miała szczególny charakter. Na gali uczczono 90-lecie tej dyscypliny sportu w Polsce, a na uroczystości pojawili się m.in prezydent RP, Andrzej Duda oraz dyrektor generalny FIVB, Fabio Azevedo, który ogłosił, że Polska wraz z Holandią będą organizatorami Mistrzostw Świata w Piłce Siatkowej Kobiet w 2022 roku.",Kurek zasłabł podczas gali. Leżał pod kroplówką,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/13-pazdziernika-wybory-parlamentarne-prezes-kaczynski-bedzie-zagrzewal-do-walki/5qtz94c,Prezes Kaczyński będzie zagrzewał do walki!,"Najlepszy termin wyborów parlamentarnych to 13 października – usłyszeliśmy od polityków Prawa i Sprawiedliwości. Wprawdzie tego dnia na Stadionie Narodowym odbędzie się mecz Polska-Macedonia, ale to w niczym nie przeszkadza.","Najlepszy termin wyborów parlamentarnych to 13 października – usłyszeliśmy od polityków Prawa i Sprawiedliwości. Wprawdzie tego dnia na Stadionie Narodowym odbędzie się mecz Polska-Macedonia, ale to w niczym nie przeszkadza. – Mecz nawet nam pomoże, bo prezes Kaczyński w ostatnich dniach kampanii będzie w trasie. Będzie co dzień jeździł i zagrzewał do walki „biało-czerwoną drużynę” – zapewnia w rozmowie z Faktem ważny polityk PiS i dodaje: – Możemy to przekuć w zwycięstwo. Polska drużyna piłki nożnej to także biało-czerwona drużyna. Planowany termin wyborów „niechcący” zdradził premier Mateusz Morawiecki (51 l.) podczas niedawnej konwencji PiS w Katowicach. - Rząd nie jedzie na wakacje, od wczesnego rana do nocy pracujemy do 12 października, niech będzie 11, bo cisza wyborcza, w sobotę można odpocząć – powiedział wówczas szef rządu. Ponoć oburzył się na to Pałac Prezydencki, bo prezydent Andrzej Duda (47 l.), który ustala datę wyborów, wolał raczej 20 października, właśnie ze względu na mecz. Prezydent obawiał się, że sportowe wydarzenie mogłoby obniżyć frekwencję przy urnach. Jak rozstrzygnie się ta przepychanka? Najwyraźniej przeważy zdanie prezesa PiS, bo najbliżsi współpracownicy premiera już próbują wycofywać się z wypowiedzianych przez swojego pryncypała słów. – Byłem w czasie wystąpienia pana premiera na sali i słyszałem bardzo wyraźnie, że pan premier podawał to jako pierwszy możliwy termin, w którym mogą odbyć się wybory – powiedział goszczący w „Faktach po Faktach” szef kancelarii Michał Dworczyk.",Jarosław Kaczyński na cmentarzu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-duda-ma-najwieksza-szanse-na-prezydenture-najnowszy-sondaz/llj1p0b,Świetne wieści dla Andrzeja Dudy. Najnowszy sondaż,"Kto zostałby prezydentem, gdyby wybory odbyły się w najbliższą niedzielę? Z najnowszego sondażu wynika, że Polacy widzieliby w tej roli Andrzeja Dudę. Badanie zostało przeprowadzone przez Instytut Badań Pollster.","Kto zostałby prezydentem, gdyby wybory odbyły się w najbliższą niedzielę? Z najnowszego sondażu wynika, że Polacy widzieliby w tej roli Andrzeja Dudę. Badanie zostało przeprowadzone przez Instytut Badań Pollster. Sondaż przeprowadzony na zlecenie „Super Expressu” przez Instytut Badań Pollster  wskazuje, gdyby wybory prezydenckie odbywały się w najbliższą niedzielę, do drugiej tury przeszliby urzędujący prezydent Andrzej Duda oraz obecny szef Rady Europejskiej Donald Tusk. Na obecnego prezydenta głosowałoby 38 proc. badanych. Na drugim miejscu z wynikiem 27 proc. uplasował się były premier Donald Tusk. Trzecie miejsce przypadło Robertowi Biedroniowi, który zdobył 16 proc. w sondażu. Kolejne miejsca w badaniu zajęli: lider Kukiz'15 Paweł Kukiz – 6 proc., Janusz Korwin-Mikke – 5 proc., szef PSL Władysław Kosiniak-Kamysz – 5 proc., Adrian Zandberg – 2 proc., Włodzimierz Czarzasty – 1 proc. oraz przewodnicząca Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer – 0 proc. Zdaniem prof. Antoniego Dudka, wybory prezydenckie są najbardziej nieprzewidywalnymi, jakie mamy w Polsce. – Jak pokazał przykład z 2015 roku, w ciągu 4-5 miesięcy można wylansować zupełnie nowego, nieznanego wcześniej kandydata, jakim wówczas był Andrzej Duda. Nie jest wykluczone, że do obecnego wyścigu dołączy jeszcze ktoś, kto nie jest teraz ujmowany w sondażach – wskazał politolog w rozmowie z „SE”. Tego jeszcze nie było! Andrzej Duda odbiera nadane przez siebie odznaczenia",Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/aleksandra-hadzik-sobowtor-agaty-dudy/h4pscr1,Oto sobowtór Agaty Dudy,"Cóż to za posągowa blondynka obok prezydenta Andrzeja Dudy? Na pierwszy rzut oka mogłoby się wydawać, że to Agata Duda. Tymczasem to wcale nie prezydentowa, choć łatwo ulec złudzeniu, bo panie są podobne niczym dwie krople wody. Kto więc jest sobowtórem żony prezydenta? To Aleksandra Hadzik (40 l.), prezes KRUS.","Cóż to za posągowa blondynka obok prezydenta Andrzeja Dudy? Na pierwszy rzut oka mogłoby się wydawać, że to Agata Duda. Tymczasem to wcale nie prezydentowa, choć łatwo ulec złudzeniu, bo panie są podobne niczym dwie krople wody. Kto więc jest sobowtórem żony prezydenta? To Aleksandra Hadzik (40 l.), prezes KRUS. Pierwsza dama jest ikoną stylu dla milionów Polek. Agata Duda zawsze wygląda bardzo stylowo i elegancko. Pierwsza dama interesuje się modą i podąża za nowinkami, ale jednocześnie swoje stylizacje dopasowuje do okazji i sytuacji, a także swojej urody i figury. Docenili ją też niedawno zagraniczni dziennikarze. Irlandzki ""Independent"" podkreślał, że pierwsza dama stawia na ponadczasowe kreacje, które podkreślają jej sylwetkę. Wygląda na to, że Agata Duda jest inspiracją także dla Aleksandry Hadzik, prezes KRUS. I doskonale, bo z dobrych wzorców warto czerpać! Sukienki o dopasowanym kroju, często w pastelowych kolorach, krótka, zaczesana do góry blond fryzura i dyskretna biżuteria do takiego image'u przyzwyczaiła nas Agata Duda. Teraz znalazła godną naśladowczynię w osobie Hadzik, która podczas uroczystości wręczenia listów gratulacyjnych laureatom XVII Ogólnokrajowego Konkursu ""Bezpieczne gospodarstwo rolne"" z udziałem prezydenta zaprezentowała się w pudroworóżowej kreacji i dla niewprawnego oka była niemal nie do odróżnienia od prezydentowej.  Przez prawie 18 lat pracowała w Kasie Rolniczego Ubezpieczenia Społecznego, gdzie przeszła przez kolejne stopnie kariery, by wreszcie w październiku zeszłego roku zostać prezesem KRUS.",Oto sobowtór Agaty Dudy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/robert-biedron-zasugerowal-ze-bedzie-kandydowal-w-wyborach-prezydenckich/x5psyxe,Biedroń już to ogłosił. Pospieszył się?,"Robert Biedroń kandydatem Lewicy na prezydenta? Lider Wiosny zamieścił w mediach społecznościowych tajemniczy wpis, w którym użył hasła z kampanii wyborczej amerykańskiego prezydenta Baracka Obamy.","Robert Biedroń kandydatem Lewicy na prezydenta? Lider Wiosny zamieścił w mediach społecznościowych tajemniczy wpis, w którym użył hasła z kampanii wyborczej amerykańskiego prezydenta Baracka Obamy. „Yes, we can... but, can I? If u know what I mean . Hasłem wyżej w 2008 roku swoją kampanię zainaugurował 44. Prezydent USA Barack Obama” – napisał Robert Biedroń na Twitterze. Do wpisu dołączył swoje zdjęcie stylizowane na charakterystyczny plakat z kampanii Baracka Obamy i opatrzył go hasztagiem „2020”, oznaczającym rok wyborów prezydenckich w Polsce Pod wpisem pojawiło się mnóstwo komentarzy z pytaniami, czy będzie kandydować. A jeśli tak, to czy zrezygnuje z mandatu europosła.  Przypominamy, że w kampanii do Parlamentu Europejskiego Robert Biedroń obiecywał, że jeśli zdobędzie mandat odda go na rzecz kolejnego kandydata na liście. Po uzyskaniu mandatu polityk jednak nagle zmienił zdanie.  Wybory prezydenckie w Polsce odbędą się w przyszłym roku. Na razie wiadomo, że wystartują w nich obecny prezydent Andrzej Duda oraz Władysław Kosiniak-Kamysz jako kandydat PSL. Na tego ostatniego ma też stawiać sam Donald Tusk. – Donald Tusk powiedział Kosiniakowi, że uważa go za najpoważniejszego w tej chwili konkurenta Andrzeja Dudy. Dodał, że szef ludowców powinien kandydować na prezydenta ale zastrzegł, że przy dużej liczbie kandydatów jest bardzo realne ryzyko, iż Władek nie wejdzie do II tury wyborów prezydenckich. Dlatego za główny cel Stronnictwo powinno sobie postawić wprowadzenie swojego lidera do II tury – cytuje tygodnik „Wprost” osobę z otoczenia szefa ludowców.",Robert Biedroń,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/trumna-z-cialem-kornela-morawieckiego-wystawiona-w-sejmie/j5sjk31,Pożegnanie Kornela Morawieckiego,"Trumna z ciałem zmarłego w poniedziałek Kornela Morawieckiego, przykryta biało-czerwoną flagą, została wystawiona w Sali Kolumnowej Sejmu w piątek w południe. Hołd zmarłemu oddali premier Mateusz Morawiecki z rodziną, marszałkowie Sejmu i Senatu: Elżbieta Witek i Stanisław Karczewski, prezes PiS Jarosław Kaczyński, ministrowie rządu, prezes TK Julia Przyłębska oraz szefowa Kancelarii Prezydenta Halina Szymańska. Po południu Kornela Morawieckiego będą mogli pożegnać mieszkańcy stolicy. Pogrzeb odbędzie się w sobotę 5 października.","Trumna z ciałem zmarłego w poniedziałek Kornela Morawieckiego, przykryta biało-czerwoną flagą, została wystawiona w Sali Kolumnowej Sejmu w piątek w południe. Hołd zmarłemu oddali premier Mateusz Morawiecki z rodziną, marszałkowie Sejmu i Senatu: Elżbieta Witek i Stanisław Karczewski, prezes PiS Jarosław Kaczyński, ministrowie rządu, prezes TK Julia Przyłębska oraz szefowa Kancelarii Prezydenta Halina Szymańska. Po południu Kornela Morawieckiego będą mogli pożegnać mieszkańcy stolicy. Pogrzeb odbędzie się w sobotę 5 października.",Pożegnanie Kornela Morawieckiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-nie-startuje-w-wyborach-prezydenckich-komentarze/wy1y7qy,W Platformie nie płaczą po Tusku,"W Platformie Obywatelskiej od dawna narastała niepewność i bunt, ponieważ Donald Tusk (62 l.) nie mógł się zdecydować, czy chce wystartować w wyborach prezydenckich. Teraz już wszystko wiadomo - PO musi szukać innego kandydata. W rozmowie z Faktem politycy PO: Borys Budka, Jan Grabiec oraz Tomasz Siemoniak komentują decyzję Donalda Tuska. W ich słowach trudno dostrzec żal na decyzję Donalda Tuska.","W Platformie Obywatelskiej od dawna narastała niepewność i bunt, ponieważ Donald Tusk (62 l.) nie mógł się zdecydować, czy chce wystartować w wyborach prezydenckich. Teraz już wszystko wiadomo - PO musi szukać innego kandydata. W rozmowie z Faktem politycy PO: Borys Budka, Jan Grabiec oraz Tomasz Siemoniak komentują decyzję Donalda Tuska. W ich słowach trudno dostrzec żal na decyzję Donalda Tuska. Platforma Obywatelska w ostatnim czasie była w kropce. W partii mówiło się, że Tusk nie określając się co do startu w wyborach, blokuje rozpoczęcie kampanii prezydenckiej. Nawet kiedy Grzegorz Schetyna (56 l.) w połowie października specjalnie poleciał do niego do Brukseli namawiać na start w wyborach, Tusk nie dał odpowiedzi. W końcu, pospieszany przez byłych partyjnych kolegów postanowił ostatecznie przeciąć spekulacje. - Nie będę kandydował w zbliżających się wyborach prezydenckich - poinformował wczoraj szef Rady Europejskiej. - Uważam, że możemy te wybory wygrać, ale do tego potrzebna jest kandydatura, która nie jest obciążana bagażem trudnych, niepopularnych decyzji, a ja takim bagażem jestem obciążony od czasów, kiedy byłem premierem - wytłumaczył Tusk. Jak zapowiedział, będzie wspierał kandydata opozycji na prezydenta. Problem w tym, że Platforma jeszcze nie wie, kto nim będzie. Czy gotowa do podjęcia wyzwania Małgorzata Kidawa-Błońska (62 l.), czy może ktoś inny? Członkowie PO są bardzo ostrożni w wypowiadaniu się w tym temacie. - Przed kilkoma dniami debatowaliśmy nad prawyborami bądź wyłonienia bezpośrednio kandydata. Myślę, że ta decyzja w tym tygodniu zapadnie w związku z tym, że nie ma już tej perspektywy niepewności co do decyzji przewodniczącego Donalda Tuska - mówi w rozmowie z Faktem rzecznik PO Jan Grabiec (47 l.). Za kandydaturą Kidawy-Błońskiej opowiada się Borys Budka z PO. - Donald Tusk wyraźnie wskazał, że trzeba znaleźć kogoś, kto będzie bardziej niż on łączył Polaków i na tę chwilę wydaje się, że Małgorzata Kidawa-Błońska to jest ta kandydatka, ale poczekajmy na decyzję zarządu krajowego - mówi Faktowi. To zrozumiała i racjonalna decyzja przewodniczącego Donalda Tuska. Rozumiem, że ocenił, że z Brukseli będzie w stanie wspierać działania opozycji efektywniej niż jako kandydat. Ocenił perspektywę kampanii wyborczej i mimo niewątpliwych atutów, ogromnej, wypracowanej w ostatnich latach pozycji międzynarodowej i kompetencji, że jego praca w Brukseli będzie bardziej efektywna. Tak to rozumiemy i przyjmujemy ze zrozumieniem. W tym tygodniu, zgodnie z zapowiedzią odbędzie się posiedzenie zarządu krajowego PO i podejmiemy decyzję co do sposoby wyłonienia kandydata. Przed kilkoma dniami debatowaliśmy nad prawyborami bądź wyłonienia bezpośrednio kandydata. Myślę, że ta decyzja w tym tygodniu zapadnie w związku z tym, że nie ma już tej perspektywy niepewności co do decyzji przewodniczącego Donalda Tuska. Borys Budka: ""Wydaje się, że Małgorzata Kidawa-Błońska to jest ta kandydatka"" Donald Tusk potwierdził to, co powiedział kilka tygodni temu. Wskazywał, żeby poszukać takiego kandydata, który będzie w stanie zyskać zaufanie i głosy wyborców nie tylko Platformy Obywatelskiej. Że to musi być osoba, która w drugiej turze będzie w stanie realnie wygrać z urzędującym prezydentem. Donald Tusk wie doskonale i to dzisiaj wyraźnie powiedział, że jego jako byłego premiera obciążają niepopularne decyzje, które były kiedyś potrzebne, z których nie ma zamiaru się wycofywać, ale które powoduje, że dla części elektoratu on jest nieakceptowalny. To decyzja dojrzałego polityka, prawdziwego patrioty, który chce, żeby Polska miała najlepszego prezydenta i chce, by dobry kandydat wygrał z Andrzejem Dudą. Ja bardzo cenię Tuska za tą decyzję. Bardzo dobrze, że całkowicie przeciął wszelkie spekulacje. Oczywiście teraz piłka jest po naszej stronie. Myślę, że do końca tygodnia powinniśmy rekomendować kandydata bądź kandydatkę na prezydenta bądź, czego chcą niektórzy członkowie PO, podjąć decyzję o prawyborach, która wydaje się być w tej chwili ryzykowna. Przed nami w piątek jest decyzja zarządu PO, czy przystępować do formuły prawyborów, czy też uznać, że prawybory odbyły się 13 października i uznać, że Małgorzata Kidawa-Błońska otrzymując rekordowy wynik w Warszawie, w Polsce najlepszy spośród wszystkich, otrzymując ponad 70 proc wszystkich głosów oddanych w stolicy na Koalicję Obywatelską, wygrała tego rodzaju prawybory. Ja zawsze powtarzałem, że mamy trzech równorzędnych kandydatów na prezydenta: Donalda Tuska, Małgorzatę Kidawę-Błońską i Rafała Trzaskowskiego. Rafał Trzaskowski jako niespełna roczny prezydent Warszawy nie zgłasza takich aspiracji, wie, że w tej chwili ma wyzwania w Warszawie, Donald Tusk wyraźnie wskazał, że trzeba znaleźć kogoś, kto będzie bardziej niż on łączył Polaków i na tę chwilę wydaje się, że Małgorzata Kidawa-Błońska to jest ta kandydatka, ale poczekajmy na decyzję zarządu krajowego. My jesteśmy naprawdę demokratycznym ugrupowaniem. Tam 32 osoby będą zastanawiały się nad tym. Trudna i odpowiedzialna decyzja Donalda Tuska, który zdał sobie sprawę z tego, że kalendarz polityczny w Polsce bardzo przyspieszył po wyborach parlamentarnych i jego osobisty plan, żeby decyzję co do przyszłości podać na początku grudnia zaczął ciążyć opozycji, bo bez jego decyzji nie byliśmy w stanie zrobić następnego kroku. To wyraz jego odpowiedzialności za całą sytuację. W jego oświadczeniu padły dwie ważne deklaracje - pierwsza o wsparciu kandydata opozycji. Za wcześnie mówić o szczegółach, ale sądzę, że to bardzo istotna deklaracja. Druga, która mówi o tym, że ma świadomość tego, że ma pewien bagaż jako premier, który ponosi odpowiedzialność za swoje decyzje i nie ucieka od odpowiedzialności wzorem innych polityków, którzy nie lubią gdy przypomina im się ich decyzje. To trzeba odczytać w taki sposób, że dobrze widzi takich kandydatów, którzy takich obciążeń nie mają i być może mają większe szanse. Pytany o to, czy Donald Tusk mógł się wystraszyć starcia z prezydentem Andrzejem Dudą, kiedy sondaże jednoznacznie wskazują, że przegrałby je, odpowiada: - Myślę, że nie. Donald Tusk do strachliwych nie należy. I z pewnością, gdyby się zdecydował na kandydaturę, w kampanii bardzo szybko by się ta różnica zniwelowała. Andrzej Duda będzie mieć problemy w tej kampanii bo będzie się musiał zmierzyć z bardzo słabym bilansem swojej prezydentury, niesamodzielnej, partyjnej, uwikłanej w różne trudne sytuacje i dziwaczne decyzje, łamanie Konstytucji, praworządności, więc nie sądzę, żeby Donald Tusk obawiał się akurat rywalizacji z prezydentem Dudą. Pamiętajmy, że jest politykiem, który osiągnął szczyty jeśli chodzi o politykę europejską i polską i przez dwa lata spekulacji nie dał do rozumienia, że chce kandydować. To wszyscy tego oczekiwali i sobie tego życzyli, natomiast on konsekwentnie unikał deklaracji. A gdy w listopadzie stało się to sporym problemem dla wszystkich, to te spekulacje przeciął. To oznacza, że od dawna miał taki zamiar i 2 grudnia chciał to właśnie powiedzieć. To są zbyt poważne rzeczy i nie są podejmowane pod wpływem chwili, czy przestrachu. Jestem przekonany o tym, że w kampanii wyborczej znając jego potencjał i doświadczenie, tylko by zyskiwał.",Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/morawiecki-mowil-w-sejmie-o-cenach-cos-tu-sie-nie-zgadza/1g1smvw,"Panie premierze, a miało być taniej...","Drożyzna? Rosnąca inflacja? Mateusz Morawiecki (51 l.) kilka dni temu przekonywał posłów w Sejmie, że żywność w porównaniu z zeszłym rokiem jest tańsza. A niedowiarkom radził sprawdzenie cen odnotowywanych przez Główny Urząd Statystyczny. No więc sprawdziliśmy. I niestety, premier nie miał racji! Jest drożej.","Drożyzna? Rosnąca inflacja? Mateusz Morawiecki (51 l.) kilka dni temu przekonywał posłów w Sejmie, że żywność w porównaniu z zeszłym rokiem jest tańsza. A niedowiarkom radził sprawdzenie cen odnotowywanych przez Główny Urząd Statystyczny. No więc sprawdziliśmy. I niestety, premier nie miał racji! Jest drożej. We wtorek, po wygłoszeniu expose, premier Mateusz Morawiecki został zasypany gradem pytań przez posłów. Ci pytali go m.in. o galopującą drożyznę. Tuż przed głosowaniem nad wotum zaufania dla nowego rządu, premier na te pytania musiał odpowiedzieć. I co usłyszeliśmy? Że z danych GUS wynika, że wiele produktów żywnościowych rok do roku spadły. – Było pytanie o inflację. Szanowni państwo, popatrzcie sobie na dane GUS. Ceny bardzo wielu i artykułów spożywczych rok do roku poszły w dół, niewielkiej liczby warzyw poszły do góry… przyznaję, chociaż w ostatnich miesiącach znowu lekko tanieją – przekonywał szef rządu.  Fakt w imieniu czytelników postanowił to zweryfikować! I co się okazuje? Oj, pan premier do przemówienia chyba niezbyt dobrze się przygotował. Sprawdziliśmy notowania cen (za październik 2018 i październik 2019 r.). Na 24 produkty żywnościowe znajdujące się w koszyku GUS, rok do roku ceny aż 16 produktów... wzrosły! Wśród nich były nie tylko wymienione przez szefa rządu warzywa, ale też inne, podstawowe produkty jak chleb, mąka czy cukier! Spadły ceny siedmiu produktów, a jednego nie zmieniły się. Panie premierze, oczywiście, można przekonywać że pensje i emerytury Polaków rosną, ale uczciwie trzeba mówić, że ceny – niestety też! Pamiętacie jak Duda robił zakupy? Powtórzyliśmy je po 4 latach ","Premier Morawiecki przekonywał w Sejmie, że ceny są niższe niż przed rokiem",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/minuta-ciszy-w-sejmie-tak-poslowie-uczcili-pamiec-tragicznie-zmarlych-kolegow/n83wfeh,Cisza podczas obrad w Sejmie. Tak posłowie uczcili śmierć kolegów,Wznowione we wtorek posiedzenie Sejmu posłowie rozpoczęli od uczczenia minutą ciszy zmarłych marszałka seniora Kornela Morawieckiego oraz byłego ministra środowiska Jana Szyszki. Ale nie tylko ich uczcili w ten sposób. 25 lat temu w tragicznym wypadku zginęli czterej posłowie II kadencji. O ich śmierci przypomniano dziś w Sejmie.,"Wznowione we wtorek posiedzenie Sejmu posłowie rozpoczęli od uczczenia minutą ciszy zmarłych marszałka seniora Kornela Morawieckiego oraz byłego ministra środowiska Jana Szyszki. Ale nie tylko ich uczcili w ten sposób. 25 lat temu w tragicznym wypadku zginęli czterej posłowie II kadencji. O ich śmierci przypomniano dziś w Sejmie. Sejm wznowione we wtorek posiedzenie rozpoczął od uczczenia minutą ciszy zmarłych marszałka seniora Kornela Morawieckiego oraz byłego ministra środowiska Jana Szyszki oraz uczczenia posłów II kadencji, którzy zginęli w tragicznym wypadku przed 25 laty. Kornel Morawiecki zmarł 30 września w wieku 78 lat, a Jan Szyszko odszedł 9 października. Prezydent Andrzej Duda nadał Kornelowi Morawieckiemu Order Orła Białego, w uznaniu znamienitych zasług na rzecz przemian demokratycznych w Polsce, za wybitne osiągnięcia w działalności publicznej i państwowej. Kornel Morawiecki zasłynął przede wszystkim jako założyciel i przewodniczący ""Solidarności Walczącej"", organizacji, której głównym hasłem było odzyskanie niepodległości. W latach 80. był jednym z najbardziej poszukiwanych przez SB działaczy podziemia. Był też działaczem, któremu udało się najdłużej ukrywać - aresztowano go dopiero w listopadzie 1987. Jako lider SW krytykował rozmowy Okrągłego Stołu, wzywał też do bojkotu kontraktowych wyborów 4 czerwca 1989. Po 1990 roku stanął na czele Partii Wolności, krytycznie nastawionej do rzeczywistości III RP, m.in. do braku rozliczeń z komunizmem czy braku lustracji. W 2010 roku startował w wyborach prezydenckich, a w 2015 roku został posłem, kandydując z listy Kukiz'15. Był marszałkiem seniorem na pierwszym posiedzeniu Sejmu VIII kadencji. W 2016 roku odszedł z Kukiz'15 i założył ugrupowanie Wolni i Solidarni. Jan Szyszko (ur. w 1944 roku) był nauczycielem akademickim, profesorem nauk leśnych, autorem ponad stu publikacji naukowych z zakresu użytkowania zasobów przyrodniczych i ekologicznych. Zasiadał w Sejmie od czterech kadencji. Od początku lat 90-tych był działaczem Porozumienia Centrum. Do PiS wstąpił w 2001 roku. W rządzie PiS - najpierw Beaty Szydło, potem w pierwszych dniach, gdy Mateusz Morawiecki został premierem - Szyszko był szefem resortu środowiska (od 16 listopada 2015 roku do 9 stycznia 2018 r.) Formalnie kierował on tym ministerstwem trzykrotnie i był pod tym względem rekordzistą. Po raz pierwszy w rządzie Jerzego Buzka (od końca 1997 roku do połowy października 1999); po raz drugi w gabinetach Kazimierza Marcinkiewicza oraz Jarosława Kaczyńskiego (w latach 2005-07). Marszałek Sejmu Elżbieta Witek przypomniała, że 7 października minęło 25 lat od tragicznej śmierci posłów II kadencji - Mariana Korczaka, Haliny Licnerskiej, Wandy Sokołowskiej i Marii Trzcińskiej-Fajfrowskiej. Posłowie jechali do Zakopanego, aby odwiedzić ośrodek rehabilitacyjny dla dzieci z porażeniem mózgowym. Zginęli w tragicznym wypadku, do którego doszło 7 października 1994 r. ",Cisza podczas obrad w Sejmie. Tak posłowie uczcili śmierć kolegów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-oszczedza-na-nauczycielach-9-mld-zl-tylko-w-2018-roku/81v9j2n,"PiS przekonuje, że jest świetnie. Ekspert zawstydził ich jedną grafiką","Nauczyciele zapowiedzieli ogólnopolski strajk na 8 kwietnia. To efekt braku porozumienia z rządem ws. wzrostu płacy zasadniczej. Obóz rządzący tłumaczy, że w ostatnich latach sytuacja nauczycieli uległa znacznej poprawie. Innego zdania jest główny ekonomista Forum Obywatelskiego Rozwoju, który na wykresie pokazał oszczędności PiS na budżetowce.","Nauczyciele zapowiedzieli ogólnopolski strajk na 8 kwietnia. To efekt braku porozumienia z rządem ws. wzrostu płacy zasadniczej. Obóz rządzący tłumaczy, że w ostatnich latach sytuacja nauczycieli uległa znacznej poprawie. Innego zdania jest główny ekonomista Forum Obywatelskiego Rozwoju, który na wykresie pokazał oszczędności PiS na budżetowce. W poniedziałek (25 marca) szef KPRM Michał Dworczyk przekonywał w „Sygnałach Dnia”, że nauczyciele nie są jedyną grupą zawodową, która oczekuje podwyżek. Zaznaczył, że w budżecie państwa nie ma pieniędzy na wzrost płac o 1000 zł, czego żądają nauczyciele. Dworczyk wyjaśniał, że środki należy „podzielić sprawiedliwie” pomiędzy wszystkie grupy społeczne i wciąż pracować nad wzrostem gospodarczym. Opinia szefa KPRM stała się oficjalnym stanowiskiem rządu ws. fiaska rozmów na linii nauczyciele-rząd. Z kolei Anna Zalewska, szefowa MEN, konsekwentnie twierdzi, że za jej rządów sytuacja nauczycieli uległa znacznej poprawie. - Większość postulatów nauczycieli przez ostatnie lata została zrealizowana - mówiła dziennikarzom Zalewska podczas wizyty w Wałbrzychu. Tymczasem dr Aleksander Łaszek, główny ekonomista Forum Obywatelskiego Rozwoju, za pomocą przejrzystej grafiki wytłumaczył, w jaki sposób partia rządząca oszczędzała na nauczycielach tylko w 2018 roku. „Wolniejszy wzrost płac w sektorze publicznym niż prywatnym przez 3 lata dał rządowi Prawa i Sprawiedliwości, w samym tylko 2018 roku, między 6 a 9 mld zł oszczędności, a łączne wydatki na płace (jako procent PKB) spadły do rekordowo niskiego poziomu. Najwolniejszy był wzrost płac w edukacji” - napisał Łaszek na Twitterze. Ekonomista porównał wzrost zarobków w sektorze publicznym i prywatnych. Z jego wyliczeń wynika, że najniższy wzrost zarobków nastąpił właśnie w edukacji. Z opublikowanego wykresu wynika, że PiS zaoszczędziło nie tylko na edukacji. Ciężkie czasy nastały także w policji, administracji i wojsku.",Anna Zalewska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/atak-na-adamowicza-spotkanie-liderow-partii-politycznych-w-palacu-prezydenckim/77l4p7p,Śmierć Pawła Adamowicza wyraźnie poruszyła prezydenta. Spotkanie liderów politycznych,"Paweł Adamowicz nie żyje. Prezydent Andrzej Duda zaprosił do Pałacu Prezydenckiego szefów parlamentarnych partii politycznych. Szereg partii zadeklarowało obecność swoich przedstawicieli na spotkaniu. Przedstawiciele PO najpierw mieli być obecni, ale po śmierci Pawła Adamowicza zmienili zdanie. Ogłosili, że ze względu na prośbę rodziny Adamowicza o nieupolitycznianie tragedii, nie wezmą udziału w naradzie. Podobnie tłumaczy się Ryszard Petru.","Paweł Adamowicz nie żyje. Prezydent Andrzej Duda zaprosił do Pałacu Prezydenckiego szefów parlamentarnych partii politycznych. Szereg partii zadeklarowało obecność swoich przedstawicieli na spotkaniu. Przedstawiciele PO najpierw mieli być obecni, ale po śmierci Pawła Adamowicza zmienili zdanie. Ogłosili, że ze względu na prośbę rodziny Adamowicza o nieupolitycznianie tragedii, nie wezmą udziału w naradzie. Podobnie tłumaczy się Ryszard Petru.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/piotr-semka-o-pracy-rzadu-przed-wyborami-prezydenckimi/tr57tx7,PiS musi prowadzić czytelną politykę,"Piotr Semka, publicysta ""Do Rzeczy"" mówi Faktowi: Przez najbliższe pół roku prace rządu premiera Mateusza Morawieckiego będą podporządkowane zbliżającym się szybko wyborom prezydenckim, które odbędą się w maju przyszłego roku","Piotr Semka, publicysta ""Do Rzeczy"" mówi Faktowi: Przez najbliższe pół roku prace rządu premiera Mateusza Morawieckiego będą podporządkowane zbliżającym się szybko wyborom prezydenckim, które odbędą się w maju przyszłego roku Fakt: Przed premierem Mateuszem Morawieckim, który w exposé złożył wiele obietnic, trudne pół roku. Piotr Semka, publicysta „Do Rzeczy”: Exposé premiera dodało PiS-owi energii, której tej partii brakowało w ciągu powyborczego miesiąca. Ta passa zaczęła się od skwaszonej miny prezesa Kaczyńskiego, który stwierdził, że oczekiwał więcej. Potem były chyba zupełnie niepotrzebne pozwy w sprawie uznania wyborów za nieważne. Wreszcie, nieprzemyślany pomysł ze zniesieniem 30-krotności składek na ZUS, czyli zniesienia górnego, rocznego limitu, po przekroczeniu którego przestaje się płacić składki na ubezpieczenia emerytalne i rentowe.

Przemówienie Morawieckiego można zdefiniować jako syntezę haseł polskiego państwa dobrobytu z wyraźnym zaznaczeniem, że są pola ideologiczne, na których PiS nie będzie „pękał”, mówiąc kolokwialnie. Przed premierem dylemat, jak rządzić, żeby nie zaszkodzić kandydaturze Andrzeja Dudy na drugą kadencję.

Największe znaczenie ma przeprowadzenie rządu i PiS przez okres do wyborów prezydenckich. Wszystko będzie podporządkowane sprawie wyborów. Premierowi będzie trudno, gdyż ma głośnych krytyków z lewej strony politycznej, którzy twierdzą, że świadczeń socjalnych jest za mało. A z drugiej pojawiają się krytycy wolnorynkowi, np. z Konfederacji, którzy ostro domagają się jak najbardziej rozwiniętego wolnego rynku i radykalnie punktują inne delikatne sprawy dla PiS-u, choćby relacje z USA czy Izraelem. Morawiecki musi iść środkiem drogi. W tym kontekście wyraźnie widać, że rząd doszedł do wniosku, że przedsiębiorcy są ważnymi wyborcami, a ich niechęć wobec PiS spowodowała słabszy wynik tej partii w wyborach. Będziemy więc obserwować, jak będzie wyglądać wprowadzanie małego ZUS plus dla przedsiębiorstw, dowiemy się, co kryje się pod hasłem „środki na rozwój przedsiębiorczości”. Powinno być też więcej spotkań przedsiębiorców z premierem. Im zdecydowanie ich brakuje. Nie wiedzą, co się zdarzy w najbliższym czasie. Rząd musi się też zająć w sposób odczuwalny dla opinii publicznej kwestiami, które są trendy: ekologią i bezpieczeństwem na drogach. Rząd ledwo powstał, a już w nim trzeszczy. Był konflikt wokół 30-krotności składek na ZUS. Czy koalicjanci będą domagać się miejsc w spółkach Skarbu Państwa i przede wszystkim pieniędzy z subwencji wyborczych?

Sprawy dotyczące relacji w ramach Zjednoczonej Prawicy premier może przekazać Kaczyńskiemu, który jako szef partii władny jest podejmować polityczne decyzje. Natomiast konflikt wokół składek na ZUS pokazuje, że każda inicjatywa rządowa musi być przemyślana nie raz, nie dwa, ale trzydzieści trzy razy. Jeżeli wiadomo było, że 30-krotność zirytuje Gowina, a przeprowadzenie jej wymaga zdania się na Lewicę, chętniej do upokorzenia PiS-u, to lepiej było w ogóle nie wychodzić z tym projektem. Jeśli Lewica zgłosi własny projekt, to PiS będzie przeciwny?

Myślę, że PiS będzie przeciwny. Nie powinien ulegać ani Lewicy, ani Konfederacji. Wiadomo, że będą one zgłaszać projekty, by punktować u wyborców. To normalne, że opozycja będzie rząd krytykować, twierdząc, że nie chce on wprowadzić ich pomysłów w życie albo jest niekonsekwentny, bo odchodzi od tego, co sam zapowiadał. PiS powinien prowadzić czytelną politykę. Nieszczęściem tej partii jest to, że często nie wiadomo, czy zgłaszane projekty bądź zapowiedzi są elementem dogrania na najwyższych szczeblach, czy radosnej twórczości pojedynczego posła. Ważne jest też dogranie między Kaczyńskim a Morawieckim. Lider partii nie może stawiać premiera w sytuacji podbramkowej czy przed faktami dokonanymi. Obaj panowie muszą koordynować swoje działania. Rząd powinien skupić się teraz na kwestiach, w których dokonać można szybkich i wyraźnych zmian na lepsze.",PiS musi rządzić bardziej czytelnie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/w-platformie-walcza-o-prawybory/4vk1gz0,Kto wygra prawybory? Wojna domowa w Platformie,"Kiedy w Platformie Obywatelskiej pojawił się nowy kandydat na prezydenta Jacek Jaśkowiak, sytuacja przestała być klarowna. Małgorzata Kidawa-Błońska już nie jest jedyną alternatywą.","Kiedy w Platformie Obywatelskiej pojawił się nowy kandydat na prezydenta Jacek Jaśkowiak, sytuacja przestała być klarowna. Małgorzata Kidawa-Błońska już nie jest jedyną alternatywą. Z początku Małgorzata Kidawa-Błońska będąc jedynym kandydatem PO, miała pełne poparcie partii. Jednak do rąk Grzegorza Schetyny trafiła tajemnicza koperta. Co się z czasem okazało w kopercie znajdowało się nazwisko nowego kandydata PO - Jacka Jaśkowiaka.  - Dzień przed złożeniem swojego zgłoszenia podjąłem ostateczną decyzję (...). Pierwsze rozważania miałem już rok temu, bo byłem też sondowany przez swoich kolegów z Platformy, byłem też pytany o to przez wiele różnych osób - powiedział w Porannej rozmowie w RMF FM Jacek Jaśkowiak pytany o to, kiedy podjął decyzję o wzięciu udziału w prawyborach Platformy Obywatelskiej. Jak podają politycy, debata zorganizowana będzie w Warszawie. Kandydaci będą wygłaszać swoje podejście do tych wyborów i swoje postulaty. Na ten moment poparcie dla polityków, zbadała agencja IBRiS dla DGP i RMF FM. Jaśkowiak może liczyć na ponad 16-proc. poparci w I turze, natomiast Kidawa-Błońska 23-proc. Natomiast w II turze z Andrzejem Dudą, kandydat PO otrzymałby 30 proc. poparcia a jego koleżanka z partii  niemal 39 proc. - O tej porze roku 5 lat temu, to prezydent Komorowski miał poparcie 76 proc., a Duda miał 7 proc. - skomentował te wyniki Jaśkowiak.  Prawybory swój finał będą miały 14 grudnia. Zwycięzca nadal nie będzie miał lekko. Oprócz Andrzeja Dudy, który nie traci poparcia, w grze jest nadal Władysław Kosiniak-Kamysz. Jeden z polityków z otoczenia Grzegorza Schetyny stwierdził ""To Kosiniak-Kamysz rozmontował Koalicje Obywatelską i spowodował, że polaryzacja przestała działać na naszą korzyść. Gdyby nie on, dziś siedzielibyśmy w kancelarii premiera, a nie w Sejmie"".",Małgorzata Kidawa-Błońska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/proces-o-zniewazenie-prezydenta-andrzeja-dudy-chodzi-o-jedno-slowo/xjgr9qf,Napisał wierszyk o prezydencie Dudzie. Stanął przed sądem,"„Dzisiaj pałac, jutro ciupa, nie prezydent, ale...” – napisał Paweł Jackowski. W środę stanął za te słowa przed sądem. – Chciałem wyrazić swój krytyczny stosunek do sposobu sprawowania urzędu przez prezydenta RP – tłumaczył Paweł Jackowski.","„Dzisiaj pałac, jutro ciupa, nie prezydent, ale...” – napisał Paweł Jackowski. W środę stanął za te słowa przed sądem. – Chciałem wyrazić swój krytyczny stosunek do sposobu sprawowania urzędu przez prezydenta RP – tłumaczył Paweł Jackowski. Akt oskarżenia odczytany w środę w szczecińskim Sądzie Okręgowym jest bardzo krótki. Prokuratura oskarżyła szczecinianina o to, że 29 lipca 2018 r. publicznie znieważył prezydenta RP Andrzeja Dudę poprzez wystawienie „na ogólny widok słowo wulgarne” –  informuje „Gazeta Wyborcza”. To słowa to„d..a” (w oryginale nie było wykropkowane). Jackowski zawarł je w zdaniu:„Dzisiaj pałac, jutro ciupa, nie prezydent, ale...”, które umieścił na tablicy o wymiarach 30 na 40 cm. Po czym stanął z tą tablicą razem z grupą około 50 protestujących przy trasie przejazdu prezydenckiej kolumny. Został spisany przez policjanta. Zdarzenie miało miejsce 29 lipca 2018 roku. W środę w szczecińskim Sądzie Okręgowym odbyła się rozprawa w sprawie publicznego znieważenia prezydenta Andrzeja Dudy przez Pawła Jackowskiego. „Gazeta Wyborcza” donosi, że Jackowski potwierdził, że brał udział w manifestacji i trzymał tabliczkę z wierszykiem, ale nie przyznaje się do zarzucanych mu czynów. – Zgadzam się, że jest tam dosadne określenie, ale jest to de facto satyryczna rymowanka – tłumaczył. Dodał, że „przeciwstawia się łamaniu demokracji i konstytucji”. – Nie jestem zwykłym chuliganem wznoszącym obraźliwe okrzyki na ulicach. Jestem świadomym, zaangażowanym społecznie i politycznie obywatelem, dla którego dobro Polski jest zasadniczą wartością – mówił. Wyjaśnił też przed sądem znaczenie słowa „d..a”. –W moim rozumieniu odnosi się ono do sytuacji beznadziejnej, bez wyjścia. Natomiast jeżeli chodzi o osobę, to dotyczy ona kogoś niezaradnego, niepotrafiącego się odnaleźć, osoby bezwolnej, podatnej na wpływ innych, sterowalnej, słuchającej poleceń innych – tłumaczył. Stwierdził, że nie rozumie, „dlaczego coś takiego ma być znieważeniem”, kiedy na codzień politycy w stosunku do siebie używają dosadniejszych określeń. Teraz w sprawie zostaną przesłuchani świadkowie. Proces został odroczony do 17 maja. Przypominamy, że to nie pierwsza sprawa w sądzie za obrazę prezydenta. W 2016 roku 43-letni Grzegorz J. na jednym z portali internetowych umieścił komentarz, w którym nazwał Bronisława Komorowskiego m.in. „podłym łajdakiem”, a także „niewolnikiem z WSI”. Został przez sąd skazany na rok prac społecznych. ",Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/agata-duda-w-fantazyjnym-nakryciu-glowy/bl7l1ml,Agata Duda zachwyca w Holandii. Cóż za nakrycie głowy!,"Para prezydencka wtorek spędza w Holandii, gdzie bierze udział w uroczystościach związanych z 75. rocznicą wyzwolenia Bredy przez 1. Dywizję Pancerną gen. Stanisława Maczka. Agata i Andrzej Dudowie spotkali się z królem Niderlandów Willemem-Alexandrem i jego żoną Maximą. Pierwsza dama na tę okazję zdecydowała się na wytworne nakrycie głowy. To się nazywa stylowa reprezentacja!","Para prezydencka wtorek spędza w Holandii, gdzie bierze udział w uroczystościach związanych z 75. rocznicą wyzwolenia Bredy przez 1. Dywizję Pancerną gen. Stanisława Maczka. Agata i Andrzej Dudowie spotkali się z królem Niderlandów Willemem-Alexandrem i jego żoną Maximą. Pierwsza dama na tę okazję zdecydowała się na wytworne nakrycie głowy. To się nazywa stylowa reprezentacja! W Hadze parę prezydencką uroczyście powitali król Niderlandów Willem-Alexander z małżonką. Agata Duda, która jest ikoną stylu dla milionów Polek, prezentowała się zjawiskowo w eleganckim beżowym płaszczu i efektownym toczku. Niemalże przyćmiła królową Maximę, która wystąpiła w pięknym czerwonym płaszczu i również miała ciekawe nakrycie głowy.  Po rozmowach w pałacu królewskim para prezydencka razem z królem Niderlandów udali się do Bredy. Prezydent i prezydentowa oraz król Niderlandów Willem-Alexander oddali hołd gen. Maczkowi i jego żołnierzom, którzy polegli w walce o wyzwolenie miasta na Polskim Honorowym Cmentarzu Wojskowym. Polski generał zmarł w 1994 r. w Wielkiej Brytanii, jednak jego ostatnią wolą było, aby mógł zostać pochowany razem ze swoimi żołnierzami. W uroczystościach wziął udział syn generała - prof. Andrzej Maczek oraz żołnierze 1. Dywizji Pancernej. Para prezydencka wraz z królem Niderlandów obejrzeli też okolicznościowy mural poświęcony wyzwoleniu Bredy. Ze schodów historycznego ratusza w Bredzie odbierali zaś paradę ku chwale wyzwolicieli. - Niech ofiara złożona przez polskich żołnierzy w Bredzie będzie fundamentem nowej Europy, w której wolne narody będą żyły w duchu przyjaźni, pokoju, szanując się wzajemnie i budując wspólną dobrą przyszłość - mówił prezydent Andrzej Duda. Król Holandii Wilhelm-Aleksander podkreślał, że mieszkańcy Bredy wciąż pamiętają radość dni, gdy miasto było wyzwalane. Podkreślał, że są oni wdzięczni ""polskim wyzwolicielom"". - Breda was kocha, Holandia was kocha"" - mówił, zwracając się do weteranów; niektórzy z nich uczestniczyli we wtorkowych uroczystościach w Bredzie. - Polska musiała czekać do 1989 r., żeby stać się wolna. To ważne, że możemy dziś wspólnie świętować ten dzień - dodał król Wilhelm-Aleksander. W latach II wojny światowej Breda była ważnym węzłem komunikacyjnym. Niemcy – okupujący Holandię od maja 1940 r. - utworzyli w niej silny bastion obrony przed atakiem wojsk alianckich. 29 października 1944 r. „maczkowcy” po zaciętej bitwie wyparli Niemców z miasta. (Źródło: PAP, prezydent.pl)",Agata Duda zachwyca w Holandii. Cóż za nakrycie głowy!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/beata-szydlo-zaliczyla-wpadke-na-antenie-radia-zet/wzztv8b,Wpadka Beaty Szydło! Naprawdę to powiedziała,"Te słowa nie miały paść na antenie! Beata Szydło pytana przez dziennikarkę Radia ZET o dymisję minister finansów, zaliczyła swoistą wpadkę. Co powiedziała?","Te słowa nie miały paść na antenie! Beata Szydło pytana przez dziennikarkę Radia ZET o dymisję minister finansów, zaliczyła swoistą wpadkę. Co powiedziała? Beata Lubecka pytała wicepremier Szydło, czy minister Czerwińska odejdzie z rządu. – To są wszystko decyzje pana prezesa… – odpowiedziała była premier, po czym szybko się poprawiła: – Pana premiera – sprostowała.. Szydło dodała, że ceni minister Czerwińską i uważa, że jest bardzo dobrym ministrem finansów. – Jej rolą jest strzec budżetu. Taka jest rola ministra finansów. Nie zawsze podoba się to wszystkim ministrom, którzy chcieliby jak najwięcej dla swoich resortów uzyskać środków, natomiast minister Czerwińska udowodniła i pokazała, że można prowadzić taką politykę, że z jednej strony mamy realizowane bardzo ambitne programy społeczne, a z drugiej strony mamy zachowaną dyscyplinę finansów publicznych i ciągle rozwijającą się gospodarkę – dodała wicepremier. Według doniesień radia RMF FM, premier Mateusz Morawiecki ogłosi dymisję Czerwińskiej przy okazji rekonstrukcji rządu spowodowanej tym, że część obecnych ministrów obejmie mandat europosła i pojedzie do Brukseli.  Dymisja Teresy Czerwińskiej to pokłosie wydarzeń z ostatnich miesięcy. W eurokampanii Prawo i Sprawiedliwość postawiło na bardzo kosztowne obietnice wyborcze: 500+ na pierwsze dziecko, trzynastka dla emerytów, obniżka podatku PIT. Tymczasem minister, która stoi na straży państwowych finansów, starała się w ostatnim czasie nieco tonować obietnice socjalne Prawa i Sprawiedliwości. O odejściu Teresy Czerwińskiej z rządu Morawieckiego mówi się już od kilku miesięcy. Informacje te były dotychczas dementowane, również przez samego premiera.",Beata Szydło,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-najbardziej-niepopieranym-politykiem-w-polsce/ndr1h4v,Duży cios w Kaczyńskiego. To go zaboli,"W tym sondażu zapytano Polaków o to, jakiego polityka popierają najmniej. W tym niechlubnym rankingu zdecydowanie prowadzi prezes PiS Jarosław Kaczyński. Nie popiera go ponad 62 proc. badanych, którzy nie akceptują jego poglądów i metod działania.","W tym sondażu zapytano Polaków o to, jakiego polityka popierają najmniej. W tym niechlubnym rankingu zdecydowanie prowadzi prezes PiS Jarosław Kaczyński. Nie popiera go ponad 62 proc. badanych, którzy nie akceptują jego poglądów i metod działania. Sondaż przeprowadziła IBSP (Ogólnopolska Grupa Badawcza) dla radiozet.pl i „Newsweek Polska” na próbie 1008 badanych. Drugie miejsce po Kaczyńskim zajął Grzegorz Schetyna. Jego nie popiera 57,26 proc. ankietowanych. Trzecie miejsce na podium niesławy zajął premier Mateusz Morawiecki, z którym nie zgadza się 52,89 ankietowanych. Dalsze miejsca zajęli: Włodzimierz Czarzasty (50,16 proc.), Paweł Kukiz (48,76 proc.), Robert Biedroń (45,91 proc.) i Donald Tusk (45,52 proc.). Ten ostatni prowadzi jednak w rankingu poparcia, o które pytano w tym samym badaniu. Poparcie dla Tuska wyraziło 37,52 proc. ankietowanych. Były lider Platformy wyprzedził prezydenta Andrzeja Dudę, którego poparło 34,99 prc. badanych. Trzecie miejsce zajął Mateusz Morawiecki, z którym zgadza się 31,30 proc.",Jarosław Kaczyński najbardziej niepopieranym politykiem w Polsce,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/michal-pirog-o-kandydowaniu-szymona-holowni-na-prezydenta/hq637yt,Piróg drwi z Dudy. Prezydent może się obrazić,"Szymon Hołownia ostatnio zaskoczył wszystkich. Prezenter i publicysta ogłosił swój start w nadchodzących wyborach prezydenckich. Temu pomysłowi przyklasnął Michał Piróg, który powiedział, że chętnie przywitałby Hołownię w Pałacu Prezydenckim. Jednocześnie znany tancerz i choreograf nie oszczędził obecnie urzędującego prezydenta Andrzeja Dudy, nazywając go ""panem celofanem"", który nie ma własnego zdania.","Szymon Hołownia ostatnio zaskoczył wszystkich. Prezenter i publicysta ogłosił swój start w nadchodzących wyborach prezydenckich. Temu pomysłowi przyklasnął Michał Piróg, który powiedział, że chętnie przywitałby Hołownię w Pałacu Prezydenckim. Jednocześnie znany tancerz i choreograf nie oszczędził obecnie urzędującego prezydenta Andrzeja Dudy, nazywając go ""panem celofanem"", który nie ma własnego zdania.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kaczynski-w-zbuczynie/pfw028b,Kaczyński w kasku z Zbuczynie,"Prezes PiS otrzymał nietypowy prezent. Jarosław Kaczyński odwiedził Zbuczyn. Podczas pikniku zorganizowanego w tej miejscowości prezes przekonywał, że jego partia dąży do tego, aby każdy w Polsce miał równe szanse i równe możliwości. Występ Kaczyńskiego spodobał się zebranym, bo prezes odebrał niezapowiedzianą nagrodę, jaka przyznawana jest tylko liderom. Kaczyński odpowiedział na ten gest żartem.","Prezes PiS otrzymał nietypowy prezent. Jarosław Kaczyński odwiedził Zbuczyn. Podczas pikniku zorganizowanego w tej miejscowości prezes przekonywał, że jego partia dąży do tego, aby każdy w Polsce miał równe szanse i równe możliwości. Występ Kaczyńskiego spodobał się zebranym, bo prezes odebrał niezapowiedzianą nagrodę, jaka przyznawana jest tylko liderom. Kaczyński odpowiedział na ten gest żartem. - Jest także niebezpieczeństwo i trudność zupełnie innego rodzaju - otóż w Polsce są tacy i oni przez wiele lat rządzili, ostatnio przez 8 lat, którzy wyznają starą koncepcję, zrodzoną jeszcze w Związku Sowieckim - że rozwój powinien odbywać się kosztem wsi (...) istota jest taka, że rozwijać się mają wielkie miasta, a mniejsze, w szczególności wieś, ma płacić i czekać, aż przyjdzie taki moment, że ten rozwój się rozszerzy - mówił Kaczyński. Prezes PiS mówił, że w latach 2007-2015 dochodziło do prywatyzacji mleczarni ""bez planu"", likwidacji połączeń komunikacyjnych, komisariatów policji. - Zabierano miejsca pracy, tym, którzy nie są rolnikami, ale mieszkają na wsi, krótko mówiąc - bardzo wsi szkodzono - powiedział Kaczyński. - PiS taką politykę odrzuciło, zdecydowanie i jednoznacznie. Dlaczego ją odrzuciło? Dlatego że uznajemy, my, członkowie, działacze PiS, że Polacy to wspólnota i w tej wspólnocie wszyscy muszą mieć równe prawa, także ekonomiczne i że naszym dążeniem musi być doprowadzenie do tego, by każdy, niezależnie od tego, gdzie mieszka, miał równe szanse, równy poziom życia, równe możliwości dla siebie, swoich dzieci, równe możliwości awansu i w tym kierunku idziemy - zapewniał prezes PiS. Kaczyński zaznaczył, że w programie rolnym PiS będą takie elementy, jak czyste powietrze, mój prąd, program kanalizacyjno-wodociągowy, wapnowanie gleb, utylizacja azbestu i zbieranie folii porolniczej. - Te wszystkie działania mają dalej poprawiać sytuację na wsi - mówił. Przypomniał, że wprowadzono już nowe regulacje dotyczące ubezpieczeń znacznie stabilizujące sytuację rolników. Mamy 500 zł od krowy i 100 zł od świni - ten program jest realizowany i będzie na niego więcej pieniędzy niż początkowo sądziliśmy - zapowiedział, zaznaczając, że dzieje się tak dzięki staraniom ministra rolnictwa Krzysztofa Ardanowskiego. - 7 września będziecie państwo mogli usłyszeć, jaki jest nowy program rolny PiS - zapowiedział lider ugrupowania. Prezes PiS podkreślił, że w transferach na politykę społeczną PiS przeznaczył na ten cel dodatkowo 80 mld zł. Zaznaczył, że prawie 50 proc. tych pieniędzy - w formie programów 500 plus, czy podwyżkach świadczeń emerytalnych trafiło na wieś. Wyznaczony przez prezydenta Andrzeja Dudę termin wyborów to 13 października. - Trzynastka tym razem musi być szczęśliwa (...) przypominam - szczęśliwa trzynastka - dla Polski, dla polskiej wsi, no i dla Prawa i Sprawiedliwości - mówił do uczestników pikniku rodzinnego PiS. Przypomniał, że tylko w przypadku wygranej w wyborach utrzymanie programów dla wsi i transferów socjalnych z korzyścią dla ludzi mieszkających na terenach wiejskich jest możliwe i realne. - To, o czym mówiliśmy, jest bardzo realne i będzie bardzo realne także dalej - mówił wzywając do udziału w wyborach i głosowanie na PiS. Mówił, że to dużo ważniejsze wybory niż europejskie. - Trzeba na nie pójść i trzeba głosować. Nie wiem jeszcze, na którą listę, bo jeszcze nie było głosowania, ale na listę Prawa i Sprawiedliwości - Zjednoczonej Prawicy - podkreślił. - My przecież popieramy polską wieś nie tylko dlatego, że uważamy, iż każdy Polak musi mieć realnie równe prawa, a nie tylko te zapisane w Konstytucji, ale dlatego, że wiemy, iż wieś jest źródłem wartości, że polskość wyrosła ze wsi - stwierdził Kaczyński. - I dlatego wspieramy koła gospodyń wiejskich, wspieramy ochotnicze straże pożarne. Wspieramy dlatego, że to są takie autentyczne ruchy społeczne na wsi i chcemy, żeby tych ruchów było jak najwięcej, żeby były jak najsilniejsze - mówił lider PiS. - Dlatego powtarzam, że to wsparcie będzie utrzymane, ono będzie umocnione - dodał. W ocenie Kaczyńskiego wybory 13 października to dzień decyzji, w którą stronę w pójdzie Polska - czy tą zrównoważonego rozwoju, wspólnoty, równych praw Polaków, czy w tą, w którą szła przedtem"" - przekonywał zbuczan i uczestników pikniku. Prosił o to, żeby pamiętali o tym i w dniu wyborów wsparli PiS. - To jest niezwykle ważne - dodał. Od organizatorów prezes PiS otrzymał kask strażacki. - Dziękuję bardzo. Proszę państwa, nie zaryzykuję nałożenia, bo ja mam strasznie dużą głowę, mimo że sam jestem mały - powiedział prezes PiS po odebraniu prezentu. Kask jednak przymierzył. Chociaż tylko na chwilę. Podziękował też paniom z zespołu regionalnego, z którymi stał na scenie. Zwiedził też stoiska na pikniku rodzinnym PiS w Zbuczynie.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/operacja-pawla-adamowicza-zakonczona-stan-prezydenta-gdanska-jest-ciezki/2nnb2yl,Operacja Adamowicza zakończona. Stan prezydenta Gdańska jest bardzo ciężki,"Operacja prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza trwała pięć godzin. W nocy o godz. 2:30 przed budynek, w którym odbyła się operacja, wyszedł lekarz Tomasz Stefaniak, który go operował. Spokojnym tonem powiedział: pacjent żyje! Wtedy ludzie zaczęli wiwatować i bić brawa. Ale zaraz potem chirurg dodał: jego stan jest bardzo, bardzo ciężki. O wszystkim zadecydują najbliższe godziny. Za zamachem na prezydenta Gdańska podczas finału gdańskiej Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy stoi 27-letni Stefan W. Nożownik uszkodził Pawłowi Adamowiczowi serce, przeponę i narządy w jamie brzusznej. W poniedziałek, Prezydent Gdańska zmarł.","Operacja prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza trwała pięć godzin. W nocy o godz. 2:30 przed budynek, w którym odbyła się operacja, wyszedł lekarz Tomasz Stefaniak, który go operował. Spokojnym tonem powiedział: pacjent żyje! Wtedy ludzie zaczęli wiwatować i bić brawa. Ale zaraz potem chirurg dodał: jego stan jest bardzo, bardzo ciężki. O wszystkim zadecydują najbliższe godziny. Za zamachem na prezydenta Gdańska podczas finału gdańskiej Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy stoi 27-letni Stefan W. Nożownik uszkodził Pawłowi Adamowiczowi serce, przeponę i narządy w jamie brzusznej. W poniedziałek, Prezydent Gdańska zmarł. Do ataku na Adamowicza doszło w Gdańsku w niedzielę wieczorem. Atak przeprowadził mężczyzna, który podczas odliczania do ""Światełka do nieba"" o godz. 20 wtargnął na scenę. Prezydent Gdańska zmarł w poniedziałek.   – Pan prezydent dotarł do nas z poważnymi obrażeniami, trwa operacja. Stan pana prezydenta jest ciężki. Kolejne komunikaty będziemy podawali, jeżeli stan się zmieni. Trwa operacja, walczymy, ściągnęliśmy niezbędnych specjalistów – poinformował w niedzielę dziennikarzy Jakub Kraszewski, dyrektor Uniwersyteckiego Centrum Klinicznego w Gdańsku. – Otrzymałem informację, że Lekarzom udało się przywrócić akcję serca ciężko rannego Pana Prezydenta Pawła Adamowicza – poinformował na Twitterze prezydent Andrzej Duda. Regionalne Centrum Krwiodawstwa i Krwiolecznictwa w Gdańsku zwróciło się z pilnym apelem o oddawanie krwi. – W związku z atakiem na Prezydenta Miasta Gdańska i koniecznością zabezpieczenia krwi bardzo prosimy o oddawanie tego cennego leku zwłaszcza przez osoby z grupą krwi O RhD- (minus) – napisano w komunikacie. – Wszystkie osoby, które w związku z atakiem na prezydenta Gdańska potrzebują pomocy psychologicznej, mogą zadzwonić pod nr 787 960 860 – informuje oficjalny profil Miasta Gdańsk na Twitterze. Operacja trwała pięć godzin. – Przetoczyliśmy 41 jednostek krwi. Urazy były bardzo ciężkie. Poważna rana serca, rana przepony, jamy brzusznej. O wszystkim zadecydują najbliższe godziny. Prosimy żebyście państwo wspierali pacjenta i żebyście modlili się za niego – powiedział Stefaniak. W poniedziałek, po godzinie 13 PAP poinformował o śmierci Pawła Adamowicza.  – W imieniu rodziny, najbliższych prezydenta dziękuje za wsparcie i wyrazy solidarności. Każde wyrazy wsparcia i modlitwy są dla nas bardzo ważne – powiedziała Aleksandra Dulkiewicz, wiceprezydent Gdańska. – Cały czas potrzebna jest krew dla prezydenta Adamowicza. Staje krwiodawstwa będą czynne od 7 rano dodała.",Zamach na Pawła Adamowicza,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/kard-nycz-odprawil-msze-w-intencji-prezydenta-gdanska/fv48qn0,"Kard. Nycz:""Świętej pamięci Paweł nie żył dla siebie""","W poniedziałek (14.01) w warszawskiej archikatedrze św. Jana Chrzciciela odprawiona została msza święta w intencji tragicznie zmarłego prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza. Nabożeństwo celebrował kardynał Nycz. Nie zabrakło pięknych słów i apeli o pojednanie.- Przyszliśmy tu, by powiedzieć ""nie"" wszelkiej nienawiści i podziałom - mówił metropolita warszawski w czasie homilii.","W poniedziałek (14.01) w warszawskiej archikatedrze św. Jana Chrzciciela odprawiona została msza święta w intencji tragicznie zmarłego prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza. Nabożeństwo celebrował kardynał Nycz. Nie zabrakło pięknych słów i apeli o pojednanie.- Przyszliśmy tu, by powiedzieć ""nie"" wszelkiej nienawiści i podziałom - mówił metropolita warszawski w czasie homilii. - To, co się wydarzyło wczoraj wieczorem i co znalazło swoje wypełnienie w śmierci dzisiejszej śp. Pawła samo z siebie jest i powinno być czasem refleksji - mówił kardynał Kazimierz Nycz. Śmierć prezydenta Gdańska nazwał tragiczną i bezsensowną. Zaznaczył, że wszyscy modlą się teraz wspólnie, by przed zmarłym zostały otwarte ""bramy nieba"".-Przychodzimy tutaj wszyscy po to, by być solidarnymi z rodziną zmarłego, która najbardziej dotkliwie przeżywa tę śmierć, by być w solidarności z przyjaciółmi, a także z mieszkańcami Gdańska - wyraził wyrazy współczucia najbliższym Pawła Adamowicza oraz wszystkim wstrząśniętym tragedią. Kardynał podkreślił, że pod żadnym pozorem nie można zabić solidarności między ludźmi. Zaapelował o pojednanie i walkę z wszelkimi podziałami.- Przyszliśmy tu także, aby powiedzieć zdecydowane ""nie"" wszelkiej nienawiści, podziałom - często bezsensownym - wszelkim uprzedzeniom. By powiedzieć natomiast ""tak"" dla miłości braterskiej, dla wspólnoty, która nikogo nie wyklucza - podkreślał metropolita. Przypomniał, że prezydent realizował się w tej wspólnocie. Żył dla rodziny i gdańszczan, znalazł zaufanie u ludzi. Na koniec hierarcha zapytał, czego nas może nauczyć śmierć Adamowicza.- Niewątpliwie uczy tego, że nienawiść i przyzwolenie na to, by ona się rozszerzała, to jest droga donikąd. Że nie wolno, nigdy nie wolno, nie szanować i deptać godności człowieka - podkreślał.  W uroczystej mszy wzięli udział przedstawiciele władz państwowych m.in. prezydent RP Andrzej Duda z małżonką, premier Mateusz Morawiecki, marszałek Senatu Stanisław Karczewski, prezes Trybunału Konstytucyjnego Julia Przyłębska oraz członkowie rządu m.in. Beata Szydło, Piotr Gliński czy Jarosław Gowin. ",Kardynał Kazimierz Nycz modlił się za zamordowanego prezydenta,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wspolpracownicy-prezydenta-z-utrudnionym-wstepem-do-sejmu/94m3b24,Ludzie prezydenta stracą przywileje? Jest taki projekt,"MSWiA szykuje nowe rozporządzenie, wedle którego powiększy się lista osób, podlegających kontroli straży marszałkowskiej przy wejściu do Sejmu. Uprawnienia wchodzenia do budynku bez kontroli stracą prezydenccy sekretarze i podsekretarze stanu nazywani ministrami. Kancelarii Prezydenta nie podobają się te zmiany.","MSWiA szykuje nowe rozporządzenie, wedle którego powiększy się lista osób, podlegających kontroli straży marszałkowskiej przy wejściu do Sejmu. Uprawnienia wchodzenia do budynku bez kontroli stracą prezydenccy sekretarze i podsekretarze stanu nazywani ministrami. Kancelarii Prezydenta nie podobają się te zmiany. Jak przypomina dziennik ""Rzeczpospolita"", prezydent Andrzej Duda zalicza się do wąskiego kręgu osób, które przekraczają mury Sejmu bez ograniczeń. Z wewnętrznych sejmowych regulacji wynika, że wchodzi do parlamentu i wjeżdża na jego teren bez okazywania dokumentów. Straży marszałkowskiej nie wolno też go kontrolować. Według informacji gazety, wskutek powstającego w MSWiA rozporządzenia w sprawie szczegółowych warunków przeprowadzania i dokumentowania czynności przez funkcjonariusza straży marszałkowskiej, prezydent zachowa swoje uprawnienia wchodzenia do Sejmu bez kontroli, ale stracą je jego podwładni.  ""Rzeczpospolita"" zaznacza, że obecnie regulacje dotyczące wchodzenia do Sejmu znajdują się w jednym zarządzeniu marszałka Sejmu. ""Określa ono dwie grupy osób, których nie kontroluje straż marszałkowska. Do pierwszej oprócz prezydenta należą premier, wicepremierzy, marszałkowie i wicemarszałkowie Sejmu i Senatu"" - wskazuje gazeta. ""Te osoby wchodzą do parlamentu bez okazywania dokumentów i bez kontroli"" - dodaje. ""W przypadku drugiej, dużo szerszej grupy zasady są nieco inne. Muszą pokazywać legitymacje służbowe, ale kontroli w praktyce nie podlegają. Jest możliwa tylko wtedy, gdy specjalne zarządzenie wydadzą marszałek Sejmu lub Senatu"" - wyjaśnia ""Rz"". Jak wylicza gazeta, do tej grupy zaliczają się m.in. posłowie i senatorowie, prezesi Trybunału Konstytucyjnego, Sądu Najwyższego i Naczelnego Sądu Administracyjnego, a także wszystkie osoby zajmujące kierownicze stanowiska państwowe. Ostatnia lista liczy kilkadziesiąt pozycji. Jak wynika z informacji dziennika, wedle rozporządzenia, które szykuje resort spraw wewnętrznych, skład pierwszej grupy ""prezydenckiej"" się nie zmieni. Duża rewolucja czeka jednak drugą grupę. Kontroli poddać będą się musieli m.in. szef Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji, prezes Polskiej Akademii Nauk, wiceprezesi Najwyższej Izby Kontroli, zastępcy rzecznika praw obywatelskich i wojewodowie - wylicza gazeta. ""Najbardziej zaskakujące jest to, że kontroli zaczną podlegać sekretarze i podsekretarze stanu, czyli wiceszefowie ministerstw. Dotyczyć to będzie też sekretarzy i podsekretarzy stanu w Kancelarii Prezydenta, zwanych potocznie ministrami prezydenckimi. Z całej świty Andrzeja Dudy na specjalne traktowanie oprócz jego samego będzie mogła odtąd liczyć tylko szefowa kancelarii Halina Szymańska i jej zastępca Paweł Mucha"" - wskazuje ""Rzeczpospolita"". Zmiana nie podoba się Kancelarii Prezydenta. Prezydencka minister Anna Surówka-Pasek skierowała do MSWiA pismo, w którym prosi o rozszerzenie listy osób wchodzących bez kontroli do Sejmu o sekretarzy i podsekretarzy stanu w Kancelarii Prezydenta.",Prezydent Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marian-banas-zatrudnil-w-nik-kolege/v5zztyj,"Marian Banaś zatrudnił starego kolegę w NIK! Ma ""ciekawą"" przeszłość...","Skompromitowany szef NIK Marian Banaś (64 l.) 28 dni temu powinien podać się do dymisji. Zamiast tego trwa na stanowisku. - Przystąpiłem do wykonywania konstytucyjnych i ustawowych obowiązków - poinformował media. Jakie to obowiązki? Jak ustalił Fakt, Marian Banaś, zwany Pancernym Marianem, zatrudnił do NIK Wojciecha Jadackiego (70 l.), który przed dwunastu laty zasłynął tym, że będąc na zwolnieniu lekarskim w NIK, wykonywał pracę w innym miejscu.","Skompromitowany szef NIK Marian Banaś (64 l.) 28 dni temu powinien podać się do dymisji. Zamiast tego trwa na stanowisku. - Przystąpiłem do wykonywania konstytucyjnych i ustawowych obowiązków - poinformował media. Jakie to obowiązki? Jak ustalił Fakt, Marian Banaś, zwany Pancernym Marianem, zatrudnił do NIK Wojciecha Jadackiego (70 l.), który przed dwunastu laty zasłynął tym, że będąc na zwolnieniu lekarskim w NIK, wykonywał pracę w innym miejscu. Fakt ustalił, że Wojciecha Jadackiego zatrudniono w NIK 20 września 2019. Marian Banaś dosłownie kilka dni później, po wybuchu skandalu z hotelem na godziny w kamienicy, uciekł na urlop. A jeszcze przed urlopem doprowadził do odwołania wszystkich swoich zastępców. Cóż takiego Jadacki ma w sobie, że Banaś zatrudnił go w takim pośpiechu? Zwłaszcza, że trzy lata wcześniej wyżej wymieniony odszedł z NIK na emeryturę? Biuro prasowe Najwyższej Izby Kontroli nie odpowiedziało na nasze pytania do czasu publikacji artykułu. Fakt ustalił za to, że Wojciech Jadacki jest już znany opinii publicznej. Okazuje się, że podczas wieloletniej kariery urzędniczej nie zawsze był wzorowym pracownikiem. W 2007 roku ujawniono, że będąc na zwolnieniu chorobowym w NIK, pracował na etacie w Wyższej Szkole Suwalsko-Mazurskiej. Jak się z tego tłumaczył? Twierdził, że wykonywanie obowiązków urzędniczych powoduje u niego... negatywne samopoczucie. – Mam zwolnienie z pracy w NIK, która jest ogromnie stresująca. Wywołuje u mnie nerwicę serca i wpływa niekorzystnie na moje zdrowie. Natomiast praca na uczelni daje mi ogromną satysfakcję – wyjaśniał przed laty w TVN24. Wtedy, po kilku miesiącach zwolnienia, Jadacki wrócił do pracy. W międzyczasie zmienił mu się szef. Mirosław Sekuła (64 l.), który kazał wszcząć przeciwko Jadackiemu postępowanie dyscyplinarne, zakończył swoją kadencję. W jego miejsce posłowie PiS w lipcu 2005 roku powołali Jacka Jezierskiego (61 l.). Informatorzy, do których dotarł Fakt twierdzą, że Jadacki to dobry znajomy Banasia. Faktem jest, że w latach 2003-2005 pracowali już wspólnie w... Najwyższej Izbie Kontroli. Skompromitowany aferą z krakowską kamienicą z pokojami na godziny i niejasnościami w oświadczeniach majątkowych szef NIK Marian Banaś wciąż nie widzi powodu, dla którego miałby podać się do dymisji. Pomimo że nawet najwyżsi rangą politycy PiS oraz prezydent Andrzej Duda wskazują, że powinien ustąpić ze stanowiska, Banaś wciąż trwa przy swoim. Kilka dni temu po 21-dniowych urlopie jak gdyby nigdy nic wrócił do pracy w NIK, publikując oświadczenie, w którym zadeklarował, że będzie ""przeciwstawiał się wszelkim próbom ataku"" na siebie"". W poniedziałek spotkał się potajemnie z wicemarszałkiem Sejmu Ryszardem Terleckim. Rozmowa trwała 20 minut, doszło do niej w jednym z pokojów pracy posłów PiS, po czym politycy oddzielnie opuścili salę. Na nagraniu opublikowanym przez dziennikarza RMF FM widać, jak Marian Banaś tuż po spotkaniu unika odpowiedzi na pytania, a jeśli odpowiada, to w bardzo butny sposób. Banaś został zapytany m.in. o to, czy złoży rezygnację. - Nie ma potrzeby w tej chwili - odparł szef NIK. Jak twierdził, jego 20 minutowa rozmowa z Ryszardem Terleckim dotyczyła pozwu, który złożył przeciwko TVN. Dopytywany o aferę ze swoim udziałem odrzekł: - Trwa postępowanie CBA. Wszystko się wyjaśni - uciął. Na nagraniu widać, jak Banaś kluczy i ucieka przed dziennikarzem.  Kamienica ""Pancernego Mariana"" Dziennikarze ""Superwizjera"" ujawnili, że w kamienicy szefa NIK Mariana Banasia działał pensjonat z pokojami na godziny. Banaś wynajmował budynek pasierbowi jednego ze znanych policji krakowskich przestępców Wiesławowi K. pseudonim Simon. Jak zapewniał po wybuchu afery, nie wiedział jaką działalność prowadzono w jego kamienicy. Banaś całą kamienicę, a także dwa mieszkania wynajmował za 65,7 tys. zł rocznie, co jest znacznie mniejszą kwotą, niż ceny rynkowe. Dokładnie pół roku od rozpoczęcia kontroli przez CBA oświadczeń majątkowych Mariana Banasia, szefa NiK, biuro wydało w środę komunikat o jej zakończeniu. Jak nieoficjalnie ustalił Fakt, w oświadczeniach majątkowych Banasia stwierdzono nieprawidłowości. Chodzi m.in. o zastrzeżenia, czy pensja urzędnika pozwoliłaby mu na zgromadzenie wartych wiele milionów nieruchomości.",Marian Banaś zatrudnił starego kolegę w NIK,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marcin-kierwinski-z-po-o-defiladzie-wojskowej-w-katowicach/lt9lnne,Kierwiński: Polacy nie dadzą się nabrać na defilady premiera,"Około 200 tysięcy osób obserwowało czwartkową defiladę ""Wierni Polsce"" w Katowicach – szacuje policja. W centralnych uroczystościach z okazji Święta Wojska Polskiego uczestniczyli m.in. prezydent Andrzej Duda i premier Mateusz Morawiecki. – Polacy nie dadzą się nabrać na defilady organizowane przez Morawieckiego – powiedział w ""Wydarzeniach i Opiniach"" w Polsat News poseł PO, Marcin Kierwiński.","Około 200 tysięcy osób obserwowało czwartkową defiladę ""Wierni Polsce"" w Katowicach – szacuje policja. W centralnych uroczystościach z okazji Święta Wojska Polskiego uczestniczyli m.in. prezydent Andrzej Duda i premier Mateusz Morawiecki. – Polacy nie dadzą się nabrać na defilady organizowane przez Morawieckiego – powiedział w ""Wydarzeniach i Opiniach"" w Polsat News poseł PO, Marcin Kierwiński. Tegoroczne obchody Święta Wojska Polskiego, których głównym punktem była defilada wojskowa, odbywały się w Katowicach w związku z setną rocznicą wybuchu I Powstania Śląskiego – jednego z trzech powstańczych zrywów, które doprowadziły w 1922 roku do włączenia do Polski części Górnego Śląska. – Sto lat temu Polacy chwycili nie tylko za biało-czerwone flagi, ale również za broń. I z bronią w ręku ukształtowali granice odradzającej się Polski. Tych granic strzegli, bronili. I dzięki tamtemu bohaterstwu my dzisiaj cieszymy się wolną Polską – mówił przed defiladą premier Morawiecki. Odnosząc się do defilady w Katowicach poseł PO Marcin Kierwiński stwierdził: – Jest rzeczą oczywistą, że ta defilada zrobiona została dlatego, że w Katowicach ""jedynką"" PiS do jesiennych wyborów jest Mateusz Morawiecki i to element kampanii wyborczej. Nie tracimy Śląska. Nie wierzę, że Polacy dadzą się nabrać na defilady organizowane przez premiera – podkreślił poseł PO. Jego zdaniem, polskie wojsko zostało sprowadzone do roli narzędzia do przeprowadzenia defilady. – Nie widziałem podczas niej śmigłowców zapowiadanych przez Antoniego Macierewicza. Nie widziałem nowoczesnego uzbrojenia, którym chwali się minister Mariusz Błaszczak. Jaki nowy sprzęt zakupiło polskie wojsko przez ostatnie cztery lata? Zakupy na poziomie zera, cztery lata kompletnie zmarnowane – ocenił Kierwiński. (Polsat News) Draq queen ścięła kukłę abp. Jędraszewskiego. Szef MSWiA straszy prokuraturą ",Kierwiński: Polacy nie dadzą się nabrać na defilady premiera,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/wywiad-z-andrzejem-drzycimskim-w-fakcie/tbsg8wm,"Andrzej Drzycimski w rozmowie z Faktem: nie sztuką jest rządzić, gdy wszystko jest ułożone","Dziś obchodzimy 30. rocznicę pierwszych, częściowo wolnych wyborów w Polsce. 4 czerwca 1989 r. Polska na dobre zaczęła się zmieniać. Z tej okazji udało nam się porozmawiać ze świadkiem tych wydarzeń. To Andrzej Drzycimski (77 l.), dziennikarz, historyk, działacz opozycyjny oraz wieloletni bliski współpracownik i rzecznik prasowy prezydenta Lecha Wałęsy.","Dziś obchodzimy 30. rocznicę pierwszych, częściowo wolnych wyborów w Polsce. 4 czerwca 1989 r. Polska na dobre zaczęła się zmieniać. Z tej okazji udało nam się porozmawiać ze świadkiem tych wydarzeń. To Andrzej Drzycimski (77 l.), dziennikarz, historyk, działacz opozycyjny oraz wieloletni bliski współpracownik i rzecznik prasowy prezydenta Lecha Wałęsy.  – W jakich okolicznościach został pan rzecznikiem Lecha Wałęsy?

Lecha Wałęsę poznałem w latach 80-tych, podczas sierpniowego strajku w Stoczni Gdańskiej. Byłem wtedy dziennikarzem i wraz z kolegami po fachu postanowiliśmy napisać apel popierający strajkujących. Ten apel był potem odczytany na terenie stoczni, Wałęsa to usłyszał i tak się zaczęła nasza znajomość. Po strajku byłem pierwszym dziennikarzem, który przeprowadził z nim wywiad. Potem była działalność w Solidarności i w stanie wojennym i nasza współpraca się zacieśniła.  W 1990 r. Wałęsa zaproponował mi stanowisko rzecznika. Na początku odmówiłem, ale przekonywał argumentem: „Jesteś kolejną osobą, która powiedziała nie. To po co ta cała rewolucja była, skoro nie mam kim pracować?"". Dałem sobie tydzień na przemyślenia. Pojechałem nad jezioro i przepłynąłem je wpław. Na drugim brzegu podjąłem decyzję. Wiedziałem, że dzieje się coś bardzo ważnego, przełomowego. By to zrozumieć, musiałem wziąć w tym udział. To była ciężka praca, dzień kończył się w następnym dniu. Lech Wałęsa mówił już coś wtedy o prezydenturze, ale bez konkretów. Decyzję podjął dopiero po wizycie w Castel Gandolfo u Jana Pawła II. Po powrocie  wpadłem na pomysł, by to nagrać i przesłać dalej. Przygotowałem dłuższą przemowę, ale Lech nie był w stanie jej wypowiedzieć do kamery. Zacinał się, mylił. Kilkanaście podejść i nic. Więc przygotowałem drugą wersję, a brzmiała ona tak: „Zdecydowałem. Będę startował na prezydenta"". Nagranie udało się za pierwszym podejściem. Po zwycięskich wyborach powiedziałem, że odchodzę, uważałem swoja pracę za wykonaną. A on, że jedziemy do Belwederu. No i pojechałem. I zostałem tam aż do 1994 r. Żaden inny rzecznik czy to prezydenta, czy to premiera nie może się pochwalić takim stażem. Ustanowiłem do dziś nie pobity rekord. – Pamięta pan jakąś ciekawą historię związaną z tą pracą?

Tak, omal nie wywołałem wojny ze Związkiem Radzieckim. To było w 1991 r. Sowieci wycofywali się z NRD przez Polskę. Były obawy, że tu zostaną. Zwołano więc sztab, Lech Wałęsa zapytał generałów o to, ile właściwie mamy amunicji. Ktoś rzucił, że na 3 dni. Potem wyszedłem do dziennikarzy i powiedziałem: Rosja zachowuje się jakby chciała wywołać wojnę, nie mamy co prawda amunicji, ale będziemy bronić się do końca. I się zaczęło. Telefony z ambasady. Lech Wałęsa wezwał mnie do siebie i spytał, czy chcę wywołać wojnę. Skończyło się na śmiechu. Ale pamiętam też inną historię. O wiele poważniejszą. Wizytę Lecha Wałęsy w Rosji i rozmowę z Jelcynem. Obaj palili straszliwie. Sala była wypełniona dymem. W środku tylko oni, tłumacze i rzecznicy, w tym ja. Łącznie 6 osób. Wałęsa załatwił wtedy wyjście ich wojsk z naszego kraju. Zajęło mu to 50 minut. Rozmowę zaczął tak: „Panie prezydencie, jest pan prezydentem wielkiego kraju, wielkiego narodu, który teraz uczestniczy w budowie nowej Europy, narodu, który potrzebuje obecności w Europie i Europa potrzebuje Rosji. My Polacy jesteśmy co do tego zgodni. Przed nami historyczna chwila, od nas zależy co będzie z nami dalej"". Rozmowa trwała 50 minut, a Jelcyn w końcu się zgodził. Ich wojska miały opuścić Polskę. Potem Wałęsa zreflektował się, że na razie padła tylko słowna deklaracja. Wieczorem miał być bankiet, a on powiedział, że nie pójdzie bez podpisanych dokumentów. Stał więc w pokoju, Jelcyn w drugim nieopodal, a dyplomaci biegali od drzwi do drzwi. Deklaracja podobno została podpisana gdzieś na korytarzu.



– Czy wierzy pan w współpracę Lecha Wałęsy ze służbami?

Po strajku w grudniu w 1970 r. w Stoczni Gdańskiej działy się straszne rzeczy. Ginęli ludzie, trwały obławy, wielu aresztowano, jego też zgarnięto. Trwały przesłuchania, a on chciał się  wydostać. Kiedyś powiedział , że podpisywał wszystko co mu podsunęli. Z tego starcia nie wyszedł czysty. Ale te podpisy nie miały, moim zdaniem, żadnego wpływu na jego działania.



– Wiele mówi się o złym wpływie Mieczysława Wachowskiego na Lecha Wałęsę. Mówi się o tym, że był szarą eminencją, że źle podpowiadał.

Powiem tylko tyle. Już za rządów prezydenta Kwaśniewskiego spotkaliśmy się w Poznaniu na pogrzebie byłego szefa kancelarii prezydenta Wałęsy, Janusza Ziółkowskiego. Stałem wraz z kilkoma innymi kolegami z czasów pracy w kancelarii prezydenta. W pewnym momencie podszedł do nas Wachowski. Wyciągnął rękę, a ta zawisła w powietrzu. Nikt mu jej nie podał.



– A współpraca z braćmi Kaczyńskimi i późniejszy konflikt? Jak to się stało?

To było tak, że Lech Wałęsa delegował Jarosława Kaczyńskiego do różnych politycznych misji. Prawdą jest, że został prezydentem m. in. dzięki działaniom braci. A w pewnym momencie Jarosław Kaczyński zapragnął, że to on będzie delegował Wałęsę. Trafiła kosa na kamień i rozpętał się konflikt, który trwa do dziś.



– Jakby pan porównał prezydenturę Lecha Wałęsy i Andrzeja Dudy?

Tego się nie da porównać. Wałęsa był prezydentem po rewolucji. Wszystko trzeba było stworzyć na nowo. Nie mieliśmy demokratycznych struktur. Mieliśmy struktury po systemie totalitarnym. Wiele musiało zmienić się także w głowach ludzi. Proszę sobie wyobrazić, że gdy Lech Wałęsa został prezydentem, w jego gabinecie był bezpośredni telefon do ambasady Rosyjskiej. Kazał go przeciąć, od razu był telefon czy coś  się dzieje z łącznością. Takie to były czasy. A dziś? Dziś wszystko jest poukładane, mamy wiele demokratycznych bezpieczników. Pamiętam słowa Wałęsy. „Nie sztuką jest rządzić, gdy wszystko jest ułożone. Sztuką jest w mętnej wodzie łowić ryby. I to dobre!"".



– To, jak potoczyły się losy Polski po 1989 r. uważa pan za sukces?

Ogromny, historyczny i niepowtarzalny sukces. Jesteśmy gospodarzami we własnym kraju i tylko my decydujemy co dalej z nim będzie. I osiągnęliśmy to bez rozlewu krwi.",Andrzej Drzycimski (77 l.),
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/projektantka-lidia-kalita-skrytykowala-styl-agaty-kornhauser-dudy/9ny5x9p,Surowa krytyka Agaty Dudy!,"Stylizacje i wygląd pierwszej damy Agaty Kornhauser-Dudy są często porównywane z tym, jak nosi się pierwsza dama USA Melania Trump. Znana projektantka Lidia Kalita nie ma dobrego zdania o stylu obu dam. - Wydaje mi się, że obie te panie nie wyrażają zbyt wiele emocji swoją twarzą. Ubranie jest bardzo ważne, ale ważna jest też osobowość i dobra energia, która bije od osoby - oceniła. A ta, zdaniem projektantki jest niewidoczna. - Po prostu stoją jako dodatek do swoich mężów. I tak naprawdę nie ma znaczenia w co się ubierają, po prostu ich nie widać – powiedziała Lidia Kalita. To surowa ocena...","Stylizacje i wygląd pierwszej damy Agaty Kornhauser-Dudy są często porównywane z tym, jak nosi się pierwsza dama USA Melania Trump. Znana projektantka Lidia Kalita nie ma dobrego zdania o stylu obu dam. - Wydaje mi się, że obie te panie nie wyrażają zbyt wiele emocji swoją twarzą. Ubranie jest bardzo ważne, ale ważna jest też osobowość i dobra energia, która bije od osoby - oceniła. A ta, zdaniem projektantki jest niewidoczna. - Po prostu stoją jako dodatek do swoich mężów. I tak naprawdę nie ma znaczenia w co się ubierają, po prostu ich nie widać – powiedziała Lidia Kalita. To surowa ocena...",,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/podatki-2020-r-zobacz-za-co-wiecej-zaplacisz/2kc1sj8,"Polaku, trzymaj się za kieszeń! Te podatki wzrosną w 2020 r.","Wyższa akcyza, opłata paliwowa, nowa opłata cukrowa i mocowa, podatek handlowy... Niestety, rok 2020 upłynie nam pod znakiem wyższych podatków i nowych danin. I pomyśleć, że zaledwie dwa lata temu Mateusz Morawiecki zapewniał, że „nie planuje żadnych nowych podatków”! Ta obietnica widać jest już nieaktualna. Zobacz, co planowane zmiany w podatkach będą oznaczać dla twojej kieszeni.","Wyższa akcyza, opłata paliwowa, nowa opłata cukrowa i mocowa, podatek handlowy... Niestety, rok 2020 upłynie nam pod znakiem wyższych podatków i nowych danin. I pomyśleć, że zaledwie dwa lata temu Mateusz Morawiecki zapewniał, że „nie planuje żadnych nowych podatków”! Ta obietnica widać jest już nieaktualna. Zobacz, co planowane zmiany w podatkach będą oznaczać dla twojej kieszeni. Rząd chwali się, że w 2020 r.obowiązywać będzie obniżona stawka PIT dla osób z dochodami do 85 tys. zł. One wciąż będą mogły korzystać z 17 proc. stawki PIT. Osoby do 26 roku życia pracujące na etacie i umowie zlecenie będą zwolnione z podatku dochodowego. Od kwietnia wejdzie w życie nowa matryca VAT – po uporządkowaniu stawek podatek VAT na wiele produktów żywnościowych czy kosmetycznych zostanie obniżony. Czy z tego powodu zobaczymy w portfelach więcej pieniędzy? Niestety, nie. Ceny będą rosnąć (według Ministerstwa Finansów średnioroczna inflacja wyniesie 2,5 proc. wobec 1,8 proc. w tym roku), do tego w górę pójdą inne daniny i opłaty. Oto ich lista: W piątek prezydent Andrzej Duda podpisał ustawę, która zakłada wyższą akcyzę na papierosy i alkohol od 2020 r. aż o 10 proc. Rząd zapewnia, że chodzi o zdrowie Polaków.  Wyższa akcyza oznacza większe wpływy do budżetu, a dla amatorów mocniejszych trunków oraz palaczy – większe wydatki. Aż o 1,7 mld zł. Jeśli chodzi o alkohole: puszka 0,5 l piwa zdrożeje (z VAT) o 0,06 zł, butelka wina 0,75 l – o ok. 0,15 zł, a napoje fermentowane, np. wina owocowe o poj. 0,75 l o ok. 0,12 zł. Za półlitrową butelkę wódki (40 proc.) trzeba będzie zapłacić ok. 1,14 zł więcej (z podatkiem VAT).  Cena paczki papierosów wzrośnie o 1,02 zł, paczka tytoniu do palenia (50 g) będzie droższa o 1,69 zł. To nie jedyna zła wiadomość dla palaczy – od maja 2020 r. ze sklepów znikną popularne papierosy mentolowe. Wchodzi w życie unijna dyrektywa, która zakazuje sprzedaży takich papierosów na terenie całej Wspólnoty. Zakaz ten nie obejmuje e-papierosów i systemów podgrzewania tytoniu. Będzie to więc jedyna legalną alternatywa dla miłośników mentolu. Warto zauważyć, że niektóre państwa w swoich regulacjach stawiają na nowatorskie wyroby tytoniowe. W kwietniu 2019 r. amerykańska FDA (Agencja ds. Żywności i Leków) zezwoliła na sprzedaż IQOS-a (jednego z systemów do podgrzewania tytoniu) określając jego wprowadzenie, jako „właściwe dla ochrony zdrowia publicznego”. To nie wszystko. Od lipca więcej trzeba będzie płacić za e-papierosy. Obowiązywać będzie akcyza na płyn (0,55 zł za każdy mililitr). To sprawi, że ceny e-papierosów mogą wzrosnąć nawet dwukrotnie.  Doliczana jest do ceny benzyny, oleju napędowego i autogazu. Rząd zdecydował, że opłata wzrośnie o 4 proc. To oznacza, że cena paliwa wzrośnie o ok. 1 grosz. Zmiana pozornie nieodczuwalna, ale rocznie oznacza to, że w skali kraju z kieszeni kierowców wyparuje dodatkowo kilkaset milionów złotych. Co ciekawe, 20 proc. środków z tej opłaty przekazywanych jest na Fundusz Kolejowy. 

  Pojawi się na naszych rachunkach za prąd w drugiej połowie roku i to niezależnie od tego, jaka firma sprzedaje nam prąd. Uzyskane w ten sposób pieniądze mają zostać przeznaczone zapewnienie bezpieczeństwa dostaw. Chodzi o zapewnienie rezerw prądu w razie jej największego zapotrzebowania. Tyle, że takie inwestycje m.n. w nowe bloki energetyczne zostaną tak naprawdę sfinansowane z kieszeni Polaków. Chodzi o duże pieniądze – gospodarstwa domowe rocznie dopłacać będą ok. 4 mld zł rocznie. O wysokości opłaty mocowej zdecyduje prezes Urzędu Regulacji Energetyki i wejdzie ona w życie od października 2020 r. Szacuje się, że jej wysokość wyniesie 10 zł dla gospodarstwa domowego i nawet 50 zł dla firm. To nowa opłata, która ma obowiązywać już od kwietnia 2020 r. Opodatkowane mają nią być m.in. napoje zawierające cukier lub inne napoje słodzące, z dodatkiem kofeiny, tauryny i guarany. I tak, maksymalna opłata za litr napoju ma wynieść 1 zł. To nie wszystko. Resort zdrowia chce nałożyć tę opłatę także na tzw. małpki czyli małe butelki z wysokoprocentowym alkoholem. Opłata od butelki o pojemności 300 ml miałaby wynieść też złotówkę. – Ta opłata wyjdzie Polakom na zdrowie – przekonuje minister zdrowia Łukasz Szumowski. Prawda jest też taka, że podatek ten zasili NFZ sporymi pieniędzmi. Chodzi aż o 3 mld zł rocznie!  To nowa danina, jaka ma zostać wprowadzona przy okazji likwidacji Otwartych Funduszy Emerytalnych. Ma to wyglądać tak: pieniądze zgromadzone w OFE będziemy mogli ulokować na kontach IKE albo wpłacić do ZUS. Jeśli zdecydujemy się na IKE, od całości pobrana zostanie tzw. opłata przekształceniowa. Wyniesie 15 proc. zgromadzonych pieniędzy, przy czym rozłożona zostanie na dwie transze – pierwsza pobrana będzie w 2020 r., druga – rok później. Co to oznacza dla naszych kieszeni? Przeciętny pracujący Polak zgromadził w OFE 10 tys. zł. To oznacza, że odda państwu 1,5 tys. zł. Dzięki nowej opłacie do budżetu państwa w 2020 r. wpłynie w przyszłym roku 17,5 mld zł.  Do 1 lipca 2020 r. podatek handlowy jest zawieszony – Polska co prawda wygrała batalię sądową w tej sprawie z Komisją europejską, ale Bruksela od tej decyzji odwołała się. Ministerstwo Finansów liczy na wygraną, dlatego dochody z podatku wpisało do projektu budżetu na 2020 r. Chodzi o spore pieniądze – wielkopowierzchniowe sieci handlowe miałyby wpłacić ponad 660 mln zł. Pytanie, w jakim stopniu te opłatę przerzucą na klientów. ",sala obrad,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-do-parlamentu-europejskiego-koalicja-obywatelka-wygrywa-na-dolnym-slasku-i/86v63cr,Kaczyński nie będzie zadowolony. Ten sondaż mówi wszystko,"To nie są dobre wieści dla Prawa i Sprawiedliwości! Jak wynika z kolejnego sondażu IBRiS dla Radia ZET, gdyby wybory do PE odbyły się teraz 39,3 proc. badanych z Dolnego Śląska i Opolszczyzny oddałoby swój głos na kandydatów Koalicji Europejskiej. A na ile głosów może liczyć Partia Kaczyńskiego?","To nie są dobre wieści dla Prawa i Sprawiedliwości! Jak wynika z kolejnego sondażu IBRiS dla Radia ZET, gdyby wybory do PE odbyły się teraz 39,3 proc. badanych z Dolnego Śląska i Opolszczyzny oddałoby swój głos na kandydatów Koalicji Europejskiej. A na ile głosów może liczyć Partia Kaczyńskiego? Prawo i Sprawiedliwość może liczyć  31,8 proc. poparcie w tym regionie. Z sondażu IBRiS dla Radia ZET wynika, że PiS może sięgnąć po dwa mandaty, KE po trzy, a jeden otrzyma Kukiz'15. Ze szczegółowej analizy wynika, że pewna miejsca w Parlamencie Europejskim ma minister Anna Zalewska. Podobnie Beata Kempa, która startuje z listy PiS z drugiego miejsca. W przypadku Koalicji Europejskiej, jeden mandat przypadłby Janinie Ochojskiego. Walka o drugi toczyłaby się między Małgorzatą Szmajdzińską, Krzysztofem Mieszkowskim i Jarosławem Dudą. Sondaż przeprowadzono na próbie 1100 dorosłych mieszkańców okręgu obejmującego województwa dolnośląskie i opolskie.  Wcześniej rozgłośnia opublikowała wyniki sondażu IBRiS dla okręgu małopolsko-świętokrzyskiego, warszawskiego i pomorskiego. Aż 47,1 proc. ankietowanych w okręgu małopolsko-świętokrzyskim chce oddać swój głos na kandydata Prawa i Sprawiedliwości. Koalicja Europejska może liczyć na 30,1 proc. poparcia. Z okręgu małopolsko-świętokrzyskiego mają szansę wyjść także kandydaci Wiosny, której sondaż daje 7,7 proc. poparcia oraz Kukiz'15 z 4,4 proc. głosów respondentów.  Na zwycięską w okręgu warszawskim Koalicję Europejską swój głos chce oddać 41,2 proc. głosujących. Prawo i Sprawiedliwość może liczyć na 32,3 proc. głosów. Wiosna Roberta Biedronia uzyskała 6,4 proc. poparcia, Kukiz’15 – 4,8 proc., Konfederacja – 3,9 proc., Lewica Razem – 3,3 proc. Polska Fair Play Roberta Gwiazdowskiego może liczyć na poparcie rzędu 2,4 pkt proc., a Europa Christi – 0,3 proc.  Na Pomorzu Koalicja Europejska może liczyć na poparcie 47,5 proc. respondentów, podczas gdy na PiS zagłosowałoby niespełna 30 proc. badanych. Próg wyborczy przekroczyłaby również Wiosna Roberta Biedronia (5,3 proc.). Na kolejnych miejscach znaleźli się: Konfederacja Korwin Braun Liroy Narodowcy – 4,6 proc., Kukiz'15 – 4,3 proc., Lewica Razem – 1,1 proc., Polska Fair Play – 0,8 proc. Szydło chce pobić rekord! Kulisy wojny w PiS o miejsca do PE",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/urodziny-agaty-dudy/ndxwjv3,Urodziny pierwszej damy. Mąż zrobił jej niespodziankę,Agata Kornhauser-Duda obchodzi dziś urodziny. W tym szczególnym dniu prezydent Andrzej Duda przygotował dla ukochanej żony piękną niespodziankę. Wręczył pierwszej damie efektowny tort i bukiet różowych tulipanów. Uszczęśliwiona prezydentowa padła mężowi w ramiona. A tę wymianę czułości możemy obejrzeć na okazjonalnym filmiku przygotowanym przez Kancelarię Prezydenta.,"Agata Kornhauser-Duda obchodzi dziś urodziny. W tym szczególnym dniu prezydent Andrzej Duda przygotował dla ukochanej żony piękną niespodziankę. Wręczył pierwszej damie efektowny tort i bukiet różowych tulipanów. Uszczęśliwiona prezydentowa padła mężowi w ramiona. A tę wymianę czułości możemy obejrzeć na okazjonalnym filmiku przygotowanym przez Kancelarię Prezydenta. Agata Kornhauser-Duda uwielbia słodycze i niespodzianki. Nic więc dziwnego, że w dniu jej święta, mąż przygotował dla pierwszej damy coś specjalnego. Był wykwintny tort z napisem ""Wszystkiego Najlepszego Agatko"" oraz figurkami zakochanej pary z masy cukrowej.  Prezydentowa rozpromieniła się na widok prezentu. Dmuchała świeczki i obsypała męża pocałunkami. ""Przyłączając się do urodzinowych życzeń od Prezydenta, życzymy Pierwszej Damie wiele radości, energii i niezmiennej satysfakcji z codziennych obowiązków"" - napisała Kancelaria Prezydenta na Twitterze, publikując specjalny filmik z urodzin pierwszej damy.",Agata Duda obchodzi dziś urodziny,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/platforma-chce-kontroli-macierewicza-przez-abw-straci-swoja-podkomisje/91sbgpm,Platforma prosi Morawieckiego o kontrolę Macierewicza przez ABW. Straci swoją podkomisję?,"To nie jest najlepszy czas dla Antoniego Macierewicza. Na jego autorytecie cieniem położyły się zawikłane i nieczytelne sprawy. Już sam fakt otoczenia się niekompetentnymi ludźmi budził wątpliwości. Macierewicz - jeszcze jako szef MON - dał im władzę i dostęp do ściśle tajnych informacji. Potem pojawiły się dokumenty, które rodziły pytania o przeszłość byłego szefa MON. Dziennikarz śledczy Tomasz Piątek pytał publicznie o więcej niż podejrzane powiązania polityka. Opozycja wskazywała na akta IPN, które odbrązawiały waleczną legendę, jaką ""naczelny lustrator"" Polski zbudował w czasach PRL. Dodatkowo decyzje, które podejmował Macierewicz, będąc szefem resortu obrony, tylko go pogrążały. Teraz wiele wskazuje na to, że Antoni Macierewicz poniesie za to konsekwencje. Jeśli opozycja zrealizuje swój plan, Macierewicz straci coś, co od lat było mu szczególnie drogie. Chodzi o jego ""sejmowe dziecko"", czyli o podkomisję smoleńską.","To nie jest najlepszy czas dla Antoniego Macierewicza. Na jego autorytecie cieniem położyły się zawikłane i nieczytelne sprawy. Już sam fakt otoczenia się niekompetentnymi ludźmi budził wątpliwości. Macierewicz - jeszcze jako szef MON - dał im władzę i dostęp do ściśle tajnych informacji. Potem pojawiły się dokumenty, które rodziły pytania o przeszłość byłego szefa MON. Dziennikarz śledczy Tomasz Piątek pytał publicznie o więcej niż podejrzane powiązania polityka. Opozycja wskazywała na akta IPN, które odbrązawiały waleczną legendę, jaką ""naczelny lustrator"" Polski zbudował w czasach PRL. Dodatkowo decyzje, które podejmował Macierewicz, będąc szefem resortu obrony, tylko go pogrążały. Teraz wiele wskazuje na to, że Antoni Macierewicz poniesie za to konsekwencje. Jeśli opozycja zrealizuje swój plan, Macierewicz straci coś, co od lat było mu szczególnie drogie. Chodzi o jego ""sejmowe dziecko"", czyli o podkomisję smoleńską. Platforma Obywatelska pisze do premiera Mateusza Morawieckiego wniosek o kontrolę Antoniego Macierewicza przez ABW. Posłowie opozycji chcą, by Agencja sprawdziła, czy nie powinno mu się odebrać poświadczenia bezpieczeństwa, czyli dokumentu uprawniającego do dostępu do informacji ściśle tajnych. Jakie mają podstawy? Bezpośrednią przyczyną jest ujawnienie z mównicy sejmowej tajemnic polskiej armii! – Gdyby coś podobnego zrobił szeregowiec, już dawno by siedział – mówi Fakt24.pl Tomasz Siemoniak, były wicepremier i szef MON. Pętla wokół Antoniego Macierewicza się zaciska. Posłowie ze specjalnego sejmowego zespołu śledczego ds. bezpieczeństwa żądają prześwietlenia polityka, który od lat okupuje czołowe miejsca w rankigu nieufności do polityków. Jak informował Fakt w ubiegłym tygodniu, posłowie skierowali już wniosek do IPN o ponowną lustrację wiceprezesa PiS. Podstawą wniosku były dokumenty ujawnione przez Tomasza Piątka w jego książce ""Macierewicz. Jak to się stało”. Pisarz i dziennikarz śledczy opublikował na swoim profilu film, w którym opowiada o swoich odkryciach.  Teraz politycy PO idą za ciosem i piszą do premiera wniosek o zlecenie kontroli przez Agencję Bezpieczeństwa Wewnętrznego. Szefowa zespołu śledczego napisała, że oficerowie powinni sprawdzić „uzasadnione wątpliwości, czy daje rękojmię zachowania tajemnicy”. Fakt24 dotarł do treści pisma.   „W związku z nowymi informacjami, ABW w ramach kontrolnego postępowania sprawdzającego winna niezwłocznie odpowiedzieć na kluczowe z punktu widzenia bezpieczeństwa Polski pytanie; czy Antoni Macierewicz w okresie pełnienia funkcji publicznych w wolnej Polsce mógł pozostawać pod obcym wpływem?” – napisała Joanna Kluzik Rostkowska we wniosku do szefa rządu, który dziś trafił do KPRM. Kluzik wyliczyła 8 najpoważniejszych spraw, które obciążają Macierewicza. Listę otwiera sprawa publikacji „Raportu z Weryfikacji WSI”. Zarzut? „Ujawnienie informacji o funkcjonariuszach polskich służb specjalnych działających na rzecz Wolnej Polski”. Dalej Kluzik przypomina „opóźnienie o blisko dwa lata uruchomienia Centrum Eksperckiego NATO” i sprawę odebrania dostępu do tajemnic generałowi Jarosławowi Kraszewskiemu, co skutkowało „paraliżem funkcjonowania Biura Bezpieczeństwa Narodowego podlegającego prezydentowi Andrzejowi Dudzie”. Platforma zarzuca też byłemu szefowi MON zerwanie przetargu na zakup śmigłowców Caracali, na których brak narzekała armia od lat. Macierewicz zaklinał się, że pierwsze dwie maszyny nie francuskie, ale amerykańskie Black Hawki wojsko otrzyma już w grudniu 2016 roku, ale zakupu nie sfinalizował do końca swojej pracy w MON zakończonej w styczniu 2018. Dopiero rok później jego następca Mariusz Błaszczak, poinformował o podpisaniu kontraktu na zakup śmigłowców. Choć gdyby nie decyzje Macierewicza moglibyśmy ich używać znacznie wcześniej. Ostatnie trzy punkty z ośmiu podanych przez Kluzik-Rostkowską to wydawanie dostępu do tajnych dokumentów osobom, które nie dawały rękojmi utrzymania ich w tajemnicy, bezpodstawne oskarżenie, wbrew oczywistym faktom  byłych szefów SKW o działalność szpiegowską oraz „ośmieszenie Polski poprzez działalność komisji i podkomisji ds. zbadania przyczyn katastrofy Smoleńskiej”. Jakie mogą być skutki kontroli ABW? Jeśli oficerowie stwierdzą, że Antoni Macierewicz mógł nie dochować tajemnicy, straci on dostęp do tajnych dokumentów.  – Musiałby odejść z funkcji szefa podkomisji, bo pracuje ona na wielu ściśle tajnych dokumentach – mówi nam Tomasz Siemoniak, były szef MON i przekonuje, że ABW powinna kontrolę przeprowadzić dużo wcześniej. Jak to uzasadnia?  Bezpośrednim powodem jest ujawnienie przez Macierewicza tajemnic polskiej armii, potwierdzone niedawno przez samego wiceszefa MON Wojciecha Skurkiewicza. Wiceprezes PiS, jeszcze jako szef resortu 11 stycznia 2016 roku w swoim sejmowym wystąpieniu 11 stycznia 2016 roku mówił o polskiej armii. Jak napisano we wniosku „w trakcie jawnego posiedzenia Sejmu ujawnił z mównicy sejmowej posłom i opinii publicznej informacje o zapasach wojennych, kierowanych pociskach rakietowych oraz szczegółowe dane dotyczące parametrów taktyczno- technicznych stacji radiolokacyjnych będących na wyposażeniu Polskich Sił Zbrojnych. Sprawę opisał dziennikarz Grzegorz Rzeczkowski z tygodnika „Polityka” kilka dni temu. Kluzik-Rostkowska podkreśliła, że informacje takie nie mogą być publicznie podawane, co potwierdził w odpowiedzi na interpelację Wojciech Skurkiewicz, wiceszef resortu.  „W odpowiedzi z dnia 15 litego 2019 roku na interpelację posła Krzysztofa Brejzy potwierdził, że wszystkie przedstawione informacje o zapasach wojennych środków bojowych są informacjami niejawnymi związanymi z bezpieczeństwem narodowym”, a sama dokumentacja sprzęty radiolokacyjnego posiada klauzulę niejawną.  – Postępowanie powinno być wszczęte z urzędu – mówi nam były koordynator ds. służb specjalnych Marek Biernacki.  Tak zarabia się w odkupionym banku. Miliony na pensje prezesów Pekao SA!","Antoni Macierewicz, były szef MSW, SKW i MON",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wizyta-dudow-w-usa-modowe-starcie-agaty-dudy-i-melanii-trump/321tk5t,Modowe starcie Agaty Dudy i Melanii Trump. Która wypadła lepiej?,"Agata Duda towarzyszy swojemu mężowi podczas wizyty w USA. Żona Andrzeja Dudy na spotkanie z amerykańską parą prezydencką ubrała się bardzo elegancko. Prezydentowa postawiła na prostą, czarno-białą sukienkę. Wyglądała skromnie ale i stylowo. Melania Trump postawiła na garnitur w bardzo modnym kolorze pudrowego różu. Która z pań wypadała lepiej?","Agata Duda towarzyszy swojemu mężowi podczas wizyty w USA. Żona Andrzeja Dudy na spotkanie z amerykańską parą prezydencką ubrała się bardzo elegancko. Prezydentowa postawiła na prostą, czarno-białą sukienkę. Wyglądała skromnie ale i stylowo. Melania Trump postawiła na garnitur w bardzo modnym kolorze pudrowego różu. Która z pań wypadała lepiej?","Agata Duda, Andrzej Duda, Donald Trump i Melania Trump",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/adam-bielan-o-tasmach-jaroslawa-kaczynskiego/b2lr5kk,"Adam Bielan o Kaczyńskim: Atakują go od 30 lat, wytrzyma każdy cios","Wicemarszałek Senatu był gościem Moniki Olejnik w ""Kropce nad i"". Rozmowa skupiła się przede wszystkim na taśmach Jarosława Kaczyńskiego opublikowanych przez ""Gazetę Wyborczą"". - To jest cios przede wszystkim od ""Gazety Wyborczej"" i jego przeciwników politycznych - ocenił Adam Bielan. Dodał też, że na nagraniach nie ma niczego szokującego.","Wicemarszałek Senatu był gościem Moniki Olejnik w ""Kropce nad i"". Rozmowa skupiła się przede wszystkim na taśmach Jarosława Kaczyńskiego opublikowanych przez ""Gazetę Wyborczą"". - To jest cios przede wszystkim od ""Gazety Wyborczej"" i jego przeciwników politycznych - ocenił Adam Bielan. Dodał też, że na nagraniach nie ma niczego szokującego. - Prezes Jarosław Kaczyński żąda od ""Gazety Wyborczej"" 30 tys. zł. Uważa, że został nagrany bez jego wiedzy, zostały naruszone dobra osobiste, ale przecież to nie ""Gazeta Wyborcza"" nagrywała pana Kaczyńskiego, tylko członek jego rodziny - rozpoczęła rozmowę Monika Olejnik. Adam Bielan odpowiedział, że prezes PiS ma prawo, jak każdy obywatel, który znalazłby się w podobnej sytuacji, wkroczyć na drogę sądową. Jego zdaniem ""Gazeta Wyborcza"" jest winna sytuacji, bowiem opublikowała nagrania. A chodzi m.in. o rozmowy dotyczące budowy wieżowca w Warszawie. Wykonawcą miała być powiązana z PiS spółka ""Srebrna"". Adam Bielan twierdzi, że w taśmach nie ma jednak ""niczego szokującego"". A wręcz przeciwnie - prezes PiS mówi tam na temat przestrzegania prawa i konstytucji. - Mówi o tym, że nie wypłaci żadnych pieniędzy bez faktur - dodaje wicemarszałek Senatu. W dalszej części rozmowy Monika Olejnik powiedziała, że Jarosław Kaczyński prowadził rozmowy ""niczym biznesmen"". Adam Bielan wyjaśnił, że odpowiadał za fundację, będącej właścicielem spółki, która złożyła zlecenie. - Wypowiedź Jarosława Kaczyńskiego wyraźnie wskazuje na to, że on nie ma możliwości nakazania władzom tej spółki wykonania działań, które w ich opinii są niezgodne z prawem - dodał. Stwierdził natomiast, że warto zająć się kwestią braku planu zagospodarowania przestrzennego w części Warszawy, w której miał stanąć wieżowiec. - Inwestycje nadal powstają tam na tzw. wuzetkach. Ten, kto ma świetne układy, buduje tam ogromne wieże, a ktoś, kto ma dokumenty, tylko z powodów politycznych - dodał.  Zapytany o to, czy Jarosławowi Kaczyńskiemu jest przykro z powodu taśm, odpowiedział, że nie rozmawiał ""o jego uczuciach i emocjach"". Jest jednak przekonany, że prezes wytrzyma każdy cios, bowiem już się na nie uodpornił przez trwające niemal 30 lat ataki pod jego adresem. - Myślę, że Jarosław Kaczyński już jest bardzo odporny na ciosy. Jest atakowany od początku lat 90. - powiedział Bielan. Docenił też zasługi prezesa w kwestii oświadczeń majątkowych. Było to nawiązanie do odrzuconego przez CBA wniosku PO dotyczącego ujawnienia finansów Kaczyńskiego. - Nikt nie zrobił tyle dla przejrzystości życia publicznego w Polsce, co on. Zmusił Sejm do tego, by uchwalić ustawę o jawności oświadczeń majątkowych parlamentarzystów - dodał. Ani PiS, ani Duda. Bielan wskazuje, kto naprawdę powinien bać się Biedronia",Adam Bielan bronił Jarosława Kaczyńskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-liderem-rankingu-nieufnosci/ymfessp,Kaczyński niekwestionowanym numerem jeden! Jest jedno „ale”,"Prezes PiS wygrywa w rankingu... nieufności i braku poparcia! Jak wynika z najnowszego badania przeprowadzonego przez IBSP dla RadioZET.pl i StanPolityki.pl, aż 57,24 proc. Polaków wskazało, że zdecydowanie nie popiera działań Jarosława Kaczyńskiego, a 6,52 proc., że raczej ich nie popiera. Kto jeszcze słabo wypadł w rankingu?","Prezes PiS wygrywa w rankingu... nieufności i braku poparcia! Jak wynika z najnowszego badania przeprowadzonego przez IBSP dla RadioZET.pl i StanPolityki.pl, aż 57,24 proc. Polaków wskazało, że zdecydowanie nie popiera działań Jarosława Kaczyńskiego, a 6,52 proc., że raczej ich nie popiera. Kto jeszcze słabo wypadł w rankingu? Drugie miejsce pod względem braku poparcia dla swoich działań zanotował lider Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna. 42,31 proc. respondentów odpowiedziało, że zdecydowanie nie popiera jego działań, a 12,53 proc. że raczej nie popiera. Trzecie miejsce tego niechlubnego rankingu przypadło premierowi Morawieckiemu. 44,01 proc. badanych zdecydowanie nie popiera jego działań, a 8,01 raczej ich nie popiera. Kolejne miejsca zajęli odpowiednio: Paweł Kukiz, Włodzimierz Czarzasty, Andrzej Duda, Robert Biedroń, Donald Tusk, Rafał Trzaskowski oraz Władysław Kosiniak-Kamysz. Z badania wynika, że najwięcej Polaków popiera Donalda Tuska. Zdecydowanie jego działania chwali 27,51 proc. badanych, a 11,74 proc. – raczej je popiera. Drugie miejsce przypadło prezydentowi Andrzejowi Dudzie. 22,80 proc. zdecydowanie popiera jego politykę, a 9,65 raczej ją popiera. Na trzecim miejscu znalazł się premier Mateusz Morawiecki. 21,40 proc. zdecydowanie popiera poczynania premiera, a 8,16 proc. raczej je popiera. Kolejne miejsca zajęli odpowiednio: Robert Biedroń, Rafał Trzaskowski, Jarosław Kaczyński, Władysław Kosiniak-Kamysz, Paweł Kukiz, Grzegorz Schetyna, a na ostatnim miejscu znalazł się Włodzimierz Czarzasty.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-prezydencki-zle-wiesci-dla-andrzeja-dudy/cqsh5k5,Reelekcja Dudy zagrożona? Pojawił się groźny rywal! Sondaż,"Instytut Badań Spraw Publicznych w dniach 10-11 października przeprowadził sondaż dotyczący wyborów prezydenckich. Założono w nim, że w pierwszej turze na najwyższy urząd w państwie kandydowaliby: Andrzej Duda, Małgorzata Kidawa-Błońska, Robert Biedroń, Władysław Kosiniak-Kamysz oraz Janusz Korwin-Mikke. Badanie przeprowadzono na reprezentatywnej próbie 1002 osób.","Instytut Badań Spraw Publicznych w dniach 10-11 października przeprowadził sondaż dotyczący wyborów prezydenckich. Założono w nim, że w pierwszej turze na najwyższy urząd w państwie kandydowaliby: Andrzej Duda, Małgorzata Kidawa-Błońska, Robert Biedroń, Władysław Kosiniak-Kamysz oraz Janusz Korwin-Mikke. Badanie przeprowadzono na reprezentatywnej próbie 1002 osób. W pierwszej turze na Andrzeja Dudę głos oddałoby 42,13 procent Polaków, a na Małgorzatę Kidawę-Błońską - 23,49 procent – podaje Onet. Pozostałe głosy otrzymaliby kolejno: Robert Biedroń (12,14 proc.), Władysław Kosiniak-Kamysz (8,61 proc.), Janusz Korwin-Mikke (4,77 proc.). Grupa 8,62 procent ankietowanych nie umiała wskazać swojego kandydata. Do drugiej tury przeszliby obecnie urzędujący prezydent i kandydatka Koalicji Obywatelskiej. Rozkład głosów byłby już bardzo wyrównany. Poparcie dla Andrzeja Dudy zadeklarowało 47,10 procent badanych, a Małgorzata Kidawa-Błońska mogłaby liczyć na 46,77 procent poparcia. 6,13 proc. badanych odpowiedziało, że nie wie, na kogo oddałaby swój głos. Badanie przeprowadzono na reprezentatywnej próbie 1002 osób. Wybory prezydenckie odbędą się w 2020 roku. Prawdopodobniej w maju. Z sondażu IBRiS przeprowadzonego dla Onetu wynika, że prezydent Andrzej Duda od wielu miesięcy cieszy się największym zaufaniem Polaków spośród polityków. Ufa mu 47,8 proc. badanych, odmienne zdanie ma 36,5 proc. respondentów. To jedyny polityk w zestawieniu, któremu ufa więcej ankietowanych, niż nie ufa. Małgorzacie Kidawie-Błońskiej ufa 27,9 proc. Polaków. (Onet.pl, gazeta.pl)",Reelekcja Dudy zagrożona? Pojawił się groźny rywal!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/na-pogrzebie-pawla-adamowicza-obecni-beda-premier-i-prezydent-a-jaroslaw-kaczynski/80f6dvz,Kaczyński będzie na pogrzebie Pawła Adamowicza?,"Pogrzeb zamordowanego Pawła Adamowicza zaplanowano na sobotę 19 stycznia. W uroczystości wezmą udział premier i prezydent. A prezes PiSi? – Tego nie wiem, nie znam planów prezesa Kaczyńskiego – powiedział wicemarszałek Senatu Adam Bielan pytany o to przez „Rzeczpospolitą”.","Pogrzeb zamordowanego Pawła Adamowicza zaplanowano na sobotę 19 stycznia. W uroczystości wezmą udział premier i prezydent. A prezes PiSi? – Tego nie wiem, nie znam planów prezesa Kaczyńskiego – powiedział wicemarszałek Senatu Adam Bielan pytany o to przez „Rzeczpospolitą”. Prezydent Paweł Adamowicz spocznie w bazylice Mariackiej w Gdańsku. Pogrzeb jest organizowany przez miasto, będzie jednak miał „elementy państwowe”. Lista osób, które potwierdziły swoją obecność na uroczystościach pogrzebowych Pawła Adamowicza, wciąż się powiększa. W pogrzebie weźmie udział kilkuosobowa delegacja rządu z premierem Mateuszem Morawieckim. Czy pojawi się również prezes PiS Jarosław Kaczyński? Wicemarszałek Senatu Adam Bielan zabrał głos w tej sprawie. – Nie mam informacji, żeby Jarosław Kaczyński miał być obecny na pogrzebie – powiedział Adam Bielan w programie RZECZoPOLITYCE w „Rzeczpospolitej”. W środę Jarosław Kaczyński nie pojawił się także w Sejmie podczas minuty ciszy upamiętniającej Pawła Adamowicza. Jego nieobecność wywołała oburzenie komentatorów. Jak nieoficjalnie dowiedział się Fakt24, Jarosław Kaczyński przed posiedzeniem Sejmu dłuższy czas przebywał w gabinecie Ryszarda Terleckiego. Jednak tuż przed minutą ciszy Kaczyński i Mazurek byli już w sejmowych kuluarach. Z wejściem na salę czekali, aż Grzegorz Schetyna z PO zejdzie z mównicy. Weszli na salę sejmową dopiero po zakończeniu minuty ciszy i pożegnaniu zamordowanego Pawła Adamowicza, by wziąć udział w głosowaniach budżetowych. . Prezydencki minister Błażej Spychalski był pytany przez dziennikarzy w Sejmie, czy Andrzej Duda zabierze głos podczas pogrzebu Adamowicza. – Szanujemy wolę rodziny. Jeśli wolą rodziny byłoby, żeby prezydent zabrał głos, to myślę, że tak. Jeżeli takiej woli nie będzie, to z całą pewnością uszanujemy wolę rodziny – podkreślił. W pogrzebie będzie też uczestniczyć Donald Tusk - taką informację przekazał były rzecznik rządu Paweł Graś. W niedzielę wieczorem Paweł Adamowicz został zaatakowany nożem w Gdańsku przez 27-letniego Stefana W., który podczas finału WOŚP wtargnął na scenę. Prezydenta Gdańska przewieziono do Uniwersyteckiego Centrum Klinicznego w Gdańsku, gdzie w poniedziałek po południu zmarł. Adamowicz miał 53 lata, prezydentem Gdańska był od 20 lat. Sprawca zamachu usłyszał zarzut zabójstwa z motywacji zasługującej na szczególne potępienie; nie przyznał się do popełnienia przestępstwa. Został aresztowany. ",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/likwidacja-progu-30-krotnosci-skladek-na-zus-pis-wycofuje-sie-lewica-nie/0712699,Niespodziewany ruch PiS ws. limitu 30-krotności składek na ZUS!,"Od kilku miesięcy trwały spory dotyczące tego, co zrobić z pomysłem likwidacji progu 30-krotności składek ZUS. Innymi słowy, wielu polityków chciało, by bogaci mogli płacić ogromne składki, by na starość pobierać ogromne emerytury. PiS przychylał się do tego rozwiązania. Przekonywał, że dzięki temu, do budżetu wpłyną dziś olbrzymie środki. Wprawdzie kiedyś trzeba byłoby znaleźć pieniądze na kosmiczne emerytury dla bogaczy, ale PiS zdawał się być na ten argument głuchy. W dniu expose premiera Mateusza Morawieckiego, rządząca partia dokonała zaskakującej wolty. Po prostu wycofała się z zapowiedzi likwidacji progu 30-krotności składek na ZUS. I to mimo tego, że partia Jarosława Kaczyńskiego złożyła do Parlamentu stosowny projekt ustawy likwidującej ów próg","Od kilku miesięcy trwały spory dotyczące tego, co zrobić z pomysłem likwidacji progu 30-krotności składek ZUS. Innymi słowy, wielu polityków chciało, by bogaci mogli płacić ogromne składki, by na starość pobierać ogromne emerytury. PiS przychylał się do tego rozwiązania. Przekonywał, że dzięki temu, do budżetu wpłyną dziś olbrzymie środki. Wprawdzie kiedyś trzeba byłoby znaleźć pieniądze na kosmiczne emerytury dla bogaczy, ale PiS zdawał się być na ten argument głuchy. W dniu expose premiera Mateusza Morawieckiego, rządząca partia dokonała zaskakującej wolty. Po prostu wycofała się z zapowiedzi likwidacji progu 30-krotności składek na ZUS. I to mimo tego, że partia Jarosława Kaczyńskiego złożyła do Parlamentu stosowny projekt ustawy likwidującej ów próg Poseł PiS Marcin Horała w imieniu klubu PiS wycofał projekt ustawy znoszący limit 30-krotności składki na ZUS. Oświadczenie o wycofaniu projektu ustawy skierowane do marszałek Sejmu Elżbiety Witek zostało we wtorek po południu opublikowane w wykazie prac legislacyjnych. ""Uprzejmie informuję panią marszałek, iż występując jako reprezentant wnioskodawców w pracach nad poselskim projektem ustawy o zmianie ustawy o systemie ubezpieczeń społecznych oraz niektórych innych ustaw wycofuję przedmiotowy projekt ustawy"" - czytamy w oświadczeniu Horały datowanym na wtorek 19 listopada, który został opublikowany w wykazie prac legislacyjnych na stronie internetowej Sejmu. Lewica, która zapowiadała, że także jest za likwidacją progu 30-krotności składek ZUS, nie składa broni. Złożyła w Sejmie własny projekt ustawy zmian w ustawie o systemie ubezpieczeń społecznych. Oprócz zniesienia limitu 30-krotności składek na ZUS, Lewica chce podnieść najniższe emerytury do 1600 zł oraz renty do 1200 zł. Najważniejszy jednak pomysł jest taki, żeby ograniczyć wypłaty emerytur do sześciokrotności minimalnego wynagrodzenia. Przedstawicielem wnioskodawców będzie przewodnicząca komisji polityki społecznej i rodziny, wiceprzewodnicząca klubu Lewicy Magdalena Biejat z partii Razem. Dopiero co posłowie PiS złożyli w Sejmie projekt ustawy likwidujący od 1 stycznia 2020 roku górny limit przychodu, a już partia się z tego wycofała. A co PiS chciał osiągnąć tym projektem? Według autorów propozycji likwidacja miała przynieść wzrost wpływów do Funduszu Ubezpieczeń Społecznych oszacowany  o 7,1 miliarda zł. Obok Koalicji Obywatelskiej i Konfederacji przeciwne takiemu rozwiązaniu było Porozumienie Jarosława Gowina - koalicjant PiS w Zjednoczonej Prawicy. Krytycznie wypowiadali się o tym pomyśle także przedstawiciele prezydenckiej kancelarii. A na konferencji prasowej we wtorek po wysłuchaniu w Sejmie expose premiera Mateusza Morawieckiego, prezydent Andrzej Duda zapytany, jak podchodzi do propozycji zniesienia tego limitu, powiedział: - Sceptycznie patrzę na tę sprawę. Przeciwni projektowi są również przedstawiciele pracodawców i związków zawodowych m.in. Solidarność. W poniedziałek w programie Onet Rano Włodzimierz Czarzasty skrytykował tych, którzy zarzucają Lewicy, że dogaduje z PiS-em. - W sprawie 30-krotności ja osobiście uważam, że w tym kształcie, w jakim jest ustawa PiS, będę głosował przeciwko. Nie uważam, że powinna się tak szybko wprowadzać zmianę. Uważam też, że jest to ustawa nieodpowiedzialna w stosunku do przyszłych pokoleń, bo trzeba będzie wypłacać bardzo wysokie emerytury tym ludziom, którzy będą teraz płacili wysokie składki, a nie wiadomo, czy w ogóle będzie na to Polskę stać - stwierdził Czarzasty w Onet Rano. Według informacji przekazanych przez klub Lewicy projekt, który trafił do Sejmu zakłada właśnie takie same zmiany.",Niespodziewany ruch PiS ws. limitu 30-krotności składek na ZUS!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tusk-w-wiadomosciach-material-wzbudzil-kontrowersje/lwcevwd,"Mówili o Tusku, a pokazywali Hitlera. ""Wiadomości"" TVP wywołały furię opozycji","„Wiadomości” TVP poświęciły w piątek osobny materiał przemówieniu Donalda Tuska na Uniwersytecie Warszawskim. Pojawiły się w nim ujęcia z Adolfem Hitlerem i Józefem Stalinem, a także infografika przedstawiająca opinię Polaków na temat ewentualnego powrotu szefa Rady Europejskiej do polskiej polityki. Materiał wzbudził wiele kontrowersji wśród Internautów.","„Wiadomości” TVP poświęciły w piątek osobny materiał przemówieniu Donalda Tuska na Uniwersytecie Warszawskim. Pojawiły się w nim ujęcia z Adolfem Hitlerem i Józefem Stalinem, a także infografika przedstawiająca opinię Polaków na temat ewentualnego powrotu szefa Rady Europejskiej do polskiej polityki. Materiał wzbudził wiele kontrowersji wśród Internautów. Materiał o wystąpieniu Donalda Tuska na Uniwersytecie Warszawskim został zapowiedziany na „pasku” stwierdzeniem: Polacy nie chcą powrotu Tuska. W relacji dziennikarz krytycznie opisał to, że Tusk wbrew zapowiedziom i pełnionej funkcji przewodniczącego Rady Europejskiej w swoim przemówieniu zaangażował się w krajową politykę. Pokazano w nim m.in. związki Tuska z Niemcami i kanclerz Angelą Merkel, a także przypomniano jej wsparcie dla kandydatury byłego premiera na szefa Rady Europejskiej. Dziennikarz ocenił też, że były premier pojawił się w stolicy jako „polityczny recenzent”, który przyjechał tam, by „uderzyć w rząd”. Przypomniano również zarzuty o finansowanie jego dawnej partii, Kongresu Liberalno-Demokratycznego, przez niemiecką partię CDU. Podkreślono także, że w maju 2012 roku Tusk otrzymał niemiecką Nagrodę im. Walthera Rathenaua za zasługi dla pogłębienia integracji europejskiej, a laudację wygłosiła Angela Merkel. Oceniono, że nagroda, której patronuje Rathenau, na początku lat 20. XX wieku szef dyplomacji Republiki Weimarskiej, raczej nie jest powodem do chluby. Reporter wskazał, że patron nagrody był zwolennikiem tezy o „sezonowym” państwie polskim, a także głównym architektem układu z Rapallo, który stał się pierwowzorem paktu Ribbentrop-Mołotow. We fragmencie poświęconym Rathenauowi pokazano ujęcia z Józefem Stalinem i Adolfem Hitlerem. W materiale znalazła się też infografika przedstawiająca wyniki sondażu dla „Rzeczpospolitej”, w którym pytano, czy Donald Tusk powinien wrócić na polską scenę polityczną. Więcej badanych (43,9 proc.) było przeciwko takiemu powrotowi, jednak do infografiki „Wiadomości” wkradł się błąd. Odpowiedzi na „nie” zostały podpisane jako te będące na „tak”. – Materiał o Tusku „Wiadomości” zilustrowały m.in . zdjęciem Hitlera. Naprawdę nie da się upaść niżej – skomentował na Twitterze Wojciech Szacki z „Polityki”. – To nie jest śmieszne. To jest tragedia, co zrobili z programem, w którym pracowałem 11 lat. Robią to m.in . rękami ludzi, z którymi tworzyłem jedną redakcję. A rozwalono ją pod pretekstem „przywrócenia rzetelności i misji” – stwierdził Kamil Dziubka z Onetu, do lutego 2016 roku przez 11 lat reporter „Wiadomości”. Materiał, który wyemitowano w telewizji różni się od tego, który pojawił się na stronie internetowej TVP. Usunięto z niego ujęcia z Adolfem Hitlerem i defiladą wojskową III Rzeszy. W ich miejsce wstawiono fragment przedstawiający Tuska na UW. Poprawiono też błąd w infografice. Tusk przemawiając nie mówił o PiS. Za to wspomniał o... Wehrmachcie","Tusk w ""Wiadomościach"". Materiał wzbudził kontrowersje",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/beata-szydlo-ostrzega-tusk-przyjezdza-by-burzyc-i-atakowac-rzad/0v6fq7t,Szydło nie oszczędza Tuska! Padły ostre słowa,"Beata Szydło nie ma wątpliwości! – Pan Tusk przyjeżdża do Polski i sieje wiatr, przyjeżdża do Polski, żeby burzyć, podburzać i żeby atakować polski rząd, i kwestionować to wszystko, co dzieje się w Polsce – mówiła wicepremier na spotkaniu z wyborcami w Kętach.","Beata Szydło nie ma wątpliwości! – Pan Tusk przyjeżdża do Polski i sieje wiatr, przyjeżdża do Polski, żeby burzyć, podburzać i żeby atakować polski rząd, i kwestionować to wszystko, co dzieje się w Polsce – mówiła wicepremier na spotkaniu z wyborcami w Kętach. Wiceszefowa rządu podkreśliła, że Polacy potrzebują w Parlamencie Europejskim przedstawicieli, którzy będą reprezentowali interesy kraju. – Jeśli nie potrafimy zrozumieć, my – Polacy, że na arenie międzynarodowej należy być razem i bronić polskich interesów, to taka reprezentacja nie jest nam potrzebna – mówiła nawiązując do europosłów PO, którzy – jak przypomniała – organizowali debatę w PE, „na której Polska miała być skarcona”. Beata Szydło podczas spotkania w Kętach krytykowała Donalda Tuska. Przypomniała głosowanie nad jego ponownym wyborem na szefa Rady Europejskiej. – Im więcej czasu mija od momentu, gdy Donald Tusk został ponownie wybrany (…) jestem przekonana, że moja decyzja, by się wtedy sprzeciwić tej kandydaturze, nie tylko była słuszna, ale i korzystna dla Polski. Nie może być tak, że państwo członkowskie nie ma wpływu na to, czy jego reprezentant zajmuje stanowisko czy nie. Rząd wybrany w demokratycznych wyborach musi mieć możliwość decydowania o tym, kto będzie reprezentował Polskę w strukturach międzynarodowych – mówiła.  – Powiedziałam wtedy, że Polska nigdy nie zgodzi się na kandydaturę Tuska, ponieważ on – jako przewodniczący Rady Europejskiej – powinien być arbitrem w sprawach europejskich. Nie powinien się angażować politycznie w spory w jakimkolwiek kraju członkowskim. Po czyjej stronie jest racja? Po mojej. Dziś pan Tusk przyjeżdża do Polski i sieje wiatr, przyjeżdża do Polski, żeby burzyć, podburzać i atakować polski rząd, i kwestionować to wszystko, co dzieje się w Polsce – podkreśliła Szydło. Wicepremier powiedziała, że zawsze będzie głosowała przeciw kandydaturze Tuska. – Nigdy go nie poprę, bo on nie broni interesów Polski – zapewniła. Beata Szydło jest liderką listy PiS w wyborach do Parlamentu Europejskiego z okręgu małopolsko–świętokrzyskiego. Wybory do Parlamentu Europejskiego odbędą się w Polsce 26 maja. Polacy będą wybierali 52 europosłów.",Beata Szydło,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/colin-firth-rozwodzi-sie-po-22-latach-z-zona-livia-giuggioli/1rh7n4z,Colin Firth po 22 latach rozwodzi się z żoną!,"Ich małżeństwo przeżywało wzloty i upadki. Mają za sobą jeden poważny kryzys, który razem udało się im przetrwać. Teraz jednak Colin Firth i Livia Giuggioli ostatecznie postanowili zakończyć swój związek. Informacja ta zaskoczyła wszystkich fanów. W związku z tym oboje wydali krótkie oświadczenie. Czy znana jest przyczyna?","Ich małżeństwo przeżywało wzloty i upadki. Mają za sobą jeden poważny kryzys, który razem udało się im przetrwać. Teraz jednak Colin Firth i Livia Giuggioli ostatecznie postanowili zakończyć swój związek. Informacja ta zaskoczyła wszystkich fanów. W związku z tym oboje wydali krótkie oświadczenie. Czy znana jest przyczyna? ""Colin i Livia Firth rozstali się. Utrzymują bliską przyjaźń i pozostają zjednoczeni w miłości do swoich dzieci. Uprzejmie proszą o prywatność. Nie będzie dalszych komentarzy"" – brzmi krótkie oświadczenie. 



Nie wiadomo zatem, jaki jest powód rozstania niegdyś kochającej się pary. Trzeba jednak przyznać, że tak długie małżeństwa w świecie show-bizesu to rzadkość. Colin Firth i Livia Giuggioli byli ze sobą 22 lata. Jak to się zaczęło? Poznali się na planie filmu „Nostromo” w 1996 roku. Livia pracowała wtedy jako asystentka produkcji. Oboje zakochali się w sobie od pierwszego wejrzenia. Aktor nad oświadczynami długo się nie zastanawiał. Para już rok od poznania się wzięła ślub.  

Trzy lata temu małżeństwo przeżyło kryzys. Żona sławnego aktora spotykała się z innym mężczyzną. Udało im się jednak wyjść z tego ostrego zakrętu. Wrócili do siebie i wszystko wskazywało na to, że najgorsze mają za sobą. Niestety, po tamtej sytuacji zapewne nic już nie było takie samo. Oboje mają ze sobą za to mnóstwo dobrych wspomnień. ",Colin Firth i Livia Giuggioli,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/al-jazzera-zrobila-material-o-ojcu-rydzyku/5mh2rh9,Arabska stacja wzięła pod lupę Rydzyka. Ostre słowa posła PiS,"Arabska telewizja Al-Jazeera zrobiła materiał na temat działalności Radia Maryja oraz szefa rozgłośni - ojca Tadeusza Rydzyka. Autorzy przedstawiają go jako osobę, która polaryzuje polskie społeczeństwo i ma ogromny wpływ na jego część. Materiał arabskiej stacji odbił się szerokim echem wśród polskich polityków. Jedną z osób, które skomentowały nagranie, był poseł PiS Dominik Tarczyński.","Arabska telewizja Al-Jazeera zrobiła materiał na temat działalności Radia Maryja oraz szefa rozgłośni - ojca Tadeusza Rydzyka. Autorzy przedstawiają go jako osobę, która polaryzuje polskie społeczeństwo i ma ogromny wpływ na jego część. Materiał arabskiej stacji odbił się szerokim echem wśród polskich polityków. Jedną z osób, które skomentowały nagranie, był poseł PiS Dominik Tarczyński. Materiał dotyczący szefa toruńskiej rozgłośni pojawił się w programie ""The Listening Post"" na antenie Al-Jazeery. Nagranie rozpoczyna się od pokazania wystąpień Jarosława Kaczyńskiego, Andrzeja Dudy i Mateusza Morawieckiego na urodzinach Radia Maryja z ostatnich czterech lat. Podczas uroczystości politycy partii rządzącej życzyli szefowi stacji oraz słuchaczom wszystkiego, co najlepsze. - Składam najlepsze życzenia za cały trud, za to, co zrobiliście dla Boga, dla kraju przez te 27 lat - mówi na nagraniu Mateusz Morawiecki. Spolaryzowane opinie



Arabska stacja podkreśla znaczącą rolę, jaką ojciec Tadeusz Rydzyk oraz jego ""medialne imperium"" ogrywają w polskim Kościele i społeczeństwie. Ale mówi też o spolaryzowanych opiniach na temat założyciela Radia Maryja. - Mity o Rydzyku weszły do polskiego folkloru. Wielu ludzi jest nieufnych, niechętnych, a nawet wręcz nienawidzi go. Ma jednak także tysiące, a może miliony wyznawców, których szacunek dla Rydzyka jest niezrównany - mówi arabskiej stacji Piotr Głuchowski, autor nieautoryzowanej biografii redemptorysty ""Cesarz”.



W materiale Al-Jazeery występuję też dziennikarka OKO.press Magdalena Chrzczonowicz. Wspomina o tym, że Radio Maryja otrzymało co najmniej 21 mln zł dotacji od ""prawicowego populistycznego rządu"", a na granty dla Rydzyka składają się wszyscy podatnicy. Autorzy reportażu próbowali skontaktować się z bohaterem nagrania lub jego współpracownikami, ale wszyscy odmówili komentarza. Z kolei rzecznik toruńskiej stacji przekazał, że szef rozgłośni ""rzadko wypowiada się do mediów innych niż własne"". Poseł PiS: ""niszczenie chrześcijańskiej Europy""



Nagranie Al-Jazeery skomentowali niektórzy politycy PiS. Poseł Dominik Tarczyński określił na Twitterze, że nagranie arabskiej telewizji jako ""niszczenie chrześcijańskiej Europy"". - Muzułmańska Al-Jazeera opłacana przez Saudów recenzuje o.Tadeusza. Rodzina Radia Maryja jest nazwana sektą, a w materiale komentują ludzie z Gazety Wyborczej. Tak chcą zniszczyć chrześcijańską Europę. Wiedzą, że majowe wybory będą końcem hidżry (migracji muzułmanów - przyp. red.) - pisze polityk.  Al-Jazeera istnieje od listopada 1996 roku w Katarze. Przyjęła do siebie wielu dziennikarzy z zawieszonego w kwietniu tego samego roku arabskojęzycznego kanału BBC World Service. Była jedyną telewizją na świecie, nadającą bezpośrednie wojenne relacje, oświadczenia Al-Kaidy i Osamy bin Ladena. Pod adresem stacji pojawiają się jednak oskarżenia, że realizuje przy okazji interesy polityczne katarskich władz, które w znacznej mierze finansują jej działalności.",Arabska telewizja zrobiła materiał o Rydzyku. Poseł PiS komentuje,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pusty-fotel-donalda-tuska-na-obchodach-80-rocznicy-wybuchu-ii-wojny-swiatowej/bhb6cg5,Chcieli dopiec Tuskowi? Podczas obchodów wrzucili to zdjęcie,"Bez Donalda Trumpa ale i bez Donalda Tuska toczą się obchody 80. rocznicy II wojny światowej. Przewodniczący Rady Europejskiej nie pojawił się w ani Gdańsku, ani w Wieluniu, ani w Warszawie. Pomimo że organizatorzy wiedzieli o tej nieobecności, to jednak przygotowali dla Tuska krzesło z kartką. Mebel został sfotografowany przez współpracownika Andrzeja Dudy, który wrzucił zdjęcie do sieci.","Bez Donalda Trumpa ale i bez Donalda Tuska toczą się obchody 80. rocznicy II wojny światowej. Przewodniczący Rady Europejskiej nie pojawił się w ani Gdańsku, ani w Wieluniu, ani w Warszawie. Pomimo że organizatorzy wiedzieli o tej nieobecności, to jednak przygotowali dla Tuska krzesło z kartką. Mebel został sfotografowany przez współpracownika Andrzeja Dudy, który wrzucił zdjęcie do sieci. ""Notujemy"" - takim komentarzem Marcin Kędryna, dyrektor biura prasowego Kancelarii Prezydenta RP, opatrzył zrobioną przez siebie fotografię. Widać tam czarne, puste krzesło a na nim kartkę z napisem: ""Pan Donald Tusk"". Bez funkcji szefa Rady Europejskiej. Tusk dwa dni temu powiedział, że nie wybiera się na oficjalne uroczystości. – Nie, nie wybieram się, ponieważ nie mam żadnych wątpliwości, że organizatorzy tej bardzo ważnej uroczystości w taki sposób postępują, żeby dać do zrozumienia, że nie chcą mnie tam widzieć, a ja nigdy nie narzucam się ze swoją obecnością, kiedy wiem, że nie jestem mile widziany – oświadczył w TVN24. Pytany, kiedy otrzymał zaproszenie na te uroczystości, odparł, że ""zaproszenie pojawiło się wczoraj na moim biurku"". - Problem polega na tym, że ja reprezentuję też UE. Wszyscy w Europie staramy się pewne standardy utrzymywać - ocenił. – Zaproszenie na 14 lipca do Francji, na uroczystości narodowe wysyła się do mnie i do kolegów, z którymi współpracuję: premierów, prezydentów, na trzy miesiące przed takimi uroczystościami. Na uroczystości do Izraela prezydent Izraela wysyłał z rocznym wyprzedzeniem i to są pewne standardy – mówił szef RE. Były premier podkreślił jednak, że ""nie lubi dyskusji o tym, kto kogo kiedy zaprosił czy nie zaprosił, bo to fatalnie świadczy o pewnych standardach czy kulturze politycznej"". Na zaproszeniu skierowanym do Tuska, podobnie jak i na krześle, nie wskazano jego funkcji i napisano po prostu ""pan Donald Tusk"". – Wszyscy byliśmy jakoś przyzwyczajeni, także w Polsce, do tego, że niezależnie od sporów, nie wszyscy przecież kochają się w polityce, ale pewne reguły, standardy obowiązują  – powiedział Tusk. – Jeśli kogoś chce się widzieć, traktować jak gościa na uroczystości, które się organizuje, to powinno się go poważnie traktować – podkreślił.",Obchody 80 rocznicy wybuchu II WŚ,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-prezydenckie-2020-andrzej-duda-nie-wygra-w-i-turze/s5rsmje,Nowy sondaż prezydencki. Ciekawa sytuacja w II turze. Nie chodzi o Kidawę-Błońską...,"Najnowszy sondaż dotyczący wyborów prezydenckich nasuwa kilka intrygujących wniosków. Już to, że Andrzej Duda nie może liczyć na wygraną w pierwszej turze, powinno dać prezydentowi oraz obozowi, z którego się wywodzi (PiS) do myślenia. Bój w II turze to - według sondażu United Survey dla RMF FM i ""Dziennika Gazety Prawnej""- starcie między obecną głową państwa i kandydatką Platformy Obywatelskiej, czyli Małgorzatą Kidawą-Błońską. Ale to akurat nie jest szczególnie zaskakujące. Ciekawsze są analizy zachowań wyborców, przed którymi postawiono wybór: Andrzej Duda, czy Władysław Kosiniak-Kamysz...","Najnowszy sondaż dotyczący wyborów prezydenckich nasuwa kilka intrygujących wniosków. Już to, że Andrzej Duda nie może liczyć na wygraną w pierwszej turze, powinno dać prezydentowi oraz obozowi, z którego się wywodzi (PiS) do myślenia. Bój w II turze to - według sondażu United Survey dla RMF FM i ""Dziennika Gazety Prawnej""- starcie między obecną głową państwa i kandydatką Platformy Obywatelskiej, czyli Małgorzatą Kidawą-Błońską. Ale to akurat nie jest szczególnie zaskakujące. Ciekawsze są analizy zachowań wyborców, przed którymi postawiono wybór: Andrzej Duda, czy Władysław Kosiniak-Kamysz... Gdyby wybory odbyły się teraz, nie wyłoniłyby od razu zwycięzcy. Konieczna była druga tura głosowania. Według pytanych w sondażu osób, w drugiej turze walczyliby ze sobą Andrzej Duda i Małgorzata Kidawa-Błońska. Obecny prezydent wygrałby jednak w pierwszej turze wyborów z wynikiem 43 proc. oddanych głosów. Na Kidawę-Błońską głosowałoby za pierwszym razem 23,3 proc. pytanych. A jak na ich tle wypadliby pozostali kandydaci na prezydenta? Słabo. Kolejny najlepszy wynik to 7,4 proc. i osiągnął go kandydat Lewicy Robert Biedroń. Szef PSL Władysław Kosiniak-Kamysz dostał 7 proc. poparcia badanych, a niezależny kandydat Szymon Hołownia 6,7 proc.. Stawkę zamyka Krzysztof Bosak, kandydat Konfederacji z wynikiem 5,3 proc. A jaka byłaby frekwencja w wyborach? 49,9 proc. Tyle właśnie osób zadeklarowało, że wzięłoby udział w wyborach prezydenckich. W drugiej turze wyborów, Andrzej Duda wygrałby z każdym ze swoich przeciwników. Duda z Kidawą-Błońską wygrywa z wynikiem 48 do 41 proc. Z Kosiniakiem-Kamyszem jest to wynik 49 do 36 proc. W jednym i drugim przypadku jest też spora ilość osób niezdecydowanych na kogo zagłosują – 12 i 14 proc. Małgorzata Kidawa-Błońska jest jedynym kandydatem, który zbliżył się wynikiem do Andrzeja Dudy. W pozostałych przypadkach różnica wynosi ponad 20 punktów procentowych. Jeśli Andrzej Duda miałby w wyborach stanąć w szranki przeciw Robertowi Biedroniowi to uzyskałby 54 proc. poparcia, podczas gdy Biedroń 31 proc. Szymon Hołownia w starciu z Andrzejem Dudą, uzyskałby praktycznie tyle samo głosów co Robert Biedroń, 31 proc., a obecny prezydent miałby poparcie na poziomie 51 proc. Trzeba podkreślić, że wyniki sondażu United Survey są niebywale zaskakujące. Nie chodzi o poparcie dla Andrzeja Duda, bo on od dawna jest sondażowym faworytem. Zaskakiwać mogą deklaracje związane np. z Władysławem Kosiniakiem-Kamyszem. 22 proc. spośród tych, którzy zagłosowali na szefa PSL w pierwszej turze, dopuszcza, że w drugiej zagłosują na Andrzeja Dudę. Natomiast co dwudziesty, który popierał w pierwszej turze Andrzeja Dudę bierze pod uwagę głosowanie przeciw niemu, gdyby ten miał walczyć z Kosiniakiem-Kamyszem.",Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/koledzy-z-rzadu-wspieraja-gowina-po-smierci-matki/ghgrp9h,Koledzy z rządu wspierają Gowina po śmierci matki,"Jarosław Gowin nie został sam w żałobie. W tym trudnym dla siebie czasie wicepremier i minister nauki może liczyć na wsparcie kolegów i koleżanek z rządu. ""Panie Premierze, Jarku, łączę się z Tobą w bólu po tej niewyobrażalnej stracie"" - czytamy w nekrologu, jaki zamieściła minister przedsiębiorczości Jadwiga Emilewicz.","Jarosław Gowin nie został sam w żałobie. W tym trudnym dla siebie czasie wicepremier i minister nauki może liczyć na wsparcie kolegów i koleżanek z rządu. ""Panie Premierze, Jarku, łączę się z Tobą w bólu po tej niewyobrażalnej stracie"" - czytamy w nekrologu, jaki zamieściła minister przedsiębiorczości Jadwiga Emilewicz. O śmierci Aliny Gowin poinformował wczoraj na Twitterze Krzysztof Sobolewski, szef Komitetu Wykonawczego Prawa i Sprawiedliwości. ""Panie Premierze wyrazy szczerego żalu i współczucia z powodu śmierci mamy"" - napisał Sobolewski na Twitterze. W piątkowych dziennikach znajdziemy liczne wyrazy współczucia skierowane do Gowina.  ""Panie Premierze, Jarku, przyjmij najszczersze wyrazy żalu i współczucia z powodu śmierci ukochanej Mamy. Łączę się z Tobą w bólu w tej niewyobrażalnej stracie"" - napisała Jadwiga Emilewicz, minister przedsiębiorczości. W ""Rzeczpospolitej"", ""Naszym Dzienniku"" i ""Dzienniku Gazecie Prawnej"" znalazły się też m.in. nekrologi zamieszczone przez ministra cyfryzacji Marka Zagórskiego i szefa resortu środowiska Henryka Kowalczyka. Wyrazy współczucia z powodu śmierci mamy Gowinowi złożył również premier Mateusz Morawiecki. Kondolencje zamieścili też prezydent Andrzej Duda i pierwsza dama Agata Kornhauser-Duda.  W imieniu klubu PiS wsparcie przekazał Ryszard Terlecki. Nie zabrakło kondolencji kolegów i koleżanek wicepremiera z Porozumienia. Rodzice Jarosława Gowina, Alina i Ludwik Gowinowie po II wojnie światowej działali w Zrzeszeniu ""Wolność i Niezawisłość"" (też ""Wolność i Niepodległość"", WiN). Organizacja początkowo chciała drogą walki politycznej nie dopuścić do zwycięstwa wyborczego komunistów po II wojnie światowej. Członkowie WiN dopuszczali także możliwość zbrojnej obrony. Mimo deklarowanego cywilnego charakteru organizacja posiadała silne oddziały zbrojne zwłaszcza w obszarze centralnym w okręgach białostockim, lubelskim i warszawskim, ponieważ dowódca obszaru centralnego nie wykonał rozkazu o rozwiązaniu oddziałów leśnych uważając WiN za organizację wojskowo-polityczną. Jesienią 1945 r. część członków WiN posłuchała apelu pułkownika Jana Mazurkiewicza ps. ""Radosław"" i ujawniła się.",Jarosław Gowin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prof-stanislaw-zerko-o-niemieckich-reparacjach/ke8vdfr,Zaskakuje mnie milczenie polskiej strony,"Stanowisko Niemiec w sprawie reparacji nie zmienia się od lat. Jego fundamentem jest decyzja rządu Bolesława Bieruta z 1953, wymuszona przez Moskwę – wyjaśnia w rozmowie z Faktem prof. Stanisław Żerko, historyk, ekspert Instytutu Zachodniego w Poznaniu i wykładowca Akademii Marynarki Wojennej w Gdyni","Stanowisko Niemiec w sprawie reparacji nie zmienia się od lat. Jego fundamentem jest decyzja rządu Bolesława Bieruta z 1953, wymuszona przez Moskwę – wyjaśnia w rozmowie z Faktem prof. Stanisław Żerko, historyk, ekspert Instytutu Zachodniego w Poznaniu i wykładowca Akademii Marynarki Wojennej w Gdyni Fakt: Niedawno mówił Pan, że w najbliższym czasie stanowisko Niemiec w sprawie reparacji stanie się bardziej otwarte na polski głos. Ostatnio największa gazeta w Niemczech, Bild, opublikował artykuł, w którym – powołując się na MSZ w Berlinie – pisze, że sprawa reparacji jest definitywnie zakończona.

Prof. Stanisław Żerko, profesor historii, ekspert Instytutu Zachodniego w Poznaniu i wykładowca Akademii Marynarki Wojennej w Gdyni: Stanowisko Niemiec nie zmienia się od lat. Natomiast zaskakuje mnie milczenie polskiej strony. Ostatni raz o reparacjach usłyszeliśmy podczas wystąpienia ministra spraw zagranicznych Jacka Czaputowicza. Poświęcił reparacjom tylko jedno zdanie: „Ważnym tematem dyskusji pomiędzy naszymi państwami pozostaje również kwestia reparacji z tytułu II wojny światowej.” Wydaje mi się, że stanowisko rządu niemieckiego nie zmienia się, bo Niemcy stoją na gruncie swojej koncepcji prawnej. Jako fundament wykorzystują tu oświadczenie rządu Bolesława Bieruta z 1953 r. Od tego czasu rząd Republiki Federalnej Niemiec czyni wszystko, żeby ta sprawa została zdjęta z porządku dnia. To prawda, że pod względem prawnym ta kwestia wydaje się być całkowicie zamknięta. Takie też było stanowisko polskiego MSZ w okresie rządu Beaty Szydło w odpowiedzi na interpelację jednego z posłów Prawa i Sprawiedliwości. Natomiast, jeśli strona niemiecka twierdzi, że oprócz tego sprawa jest zamknięta także na płaszczyźnie politycznej, to z tym poglądem absolutnie nie można się zgodzić. Sprawa istnieje i została postawiona ponownie na porządku dnia przez Prawo i Sprawiedliwości latem 2017 r.. Na pewno ta sprawa zaś nie może być zamknięta na płaszczyźnie etycznej. I tu dochodzimy do sejmowego zespołu kierowanego przez posła PiS Arkadiusza Mularczyka. Zwany w skrócie komisją ds. reparacji, zespół ogłosił, że wkrótce opublikuje swój raport. Czego się Pan po nim spodziewa?

Raport zbiera wszystkie informacje jakie pojawiły się w okresie powojennym. Nie ulega wątpliwości, że w trakcie II wojny i niemieckiej okupacji Polska poniosła ogromne straty ludnościowe i materialne. Te ostatnie sięgały ok. 38 proc. majątku narodowego. Według obliczeń prof. Jerzego Sułka, Republika Federalna Niemiec w całym okresie swojego istnienia, przekazała Polsce na rzecz ofiar okresu wojny i okupacji jedynie niewielką kwotę 6 miliardów złotych. Przed rokiem w tygodniku „Der Spiegel” profesorowie historii Constantin Goschler z Bochum i Krzysztof Ruchniewicz napisali, że Polska otrzymała od Niemiec ok. 1,6 mld euro, czyli jedną szóstą odszkodowań dla ofiar narodowego socjalizmu.

W Niemczech podnoszone są różne argumenty. Jeden z historyków wskazał na to, że w wyniku konferencji poczdamskiej Polska uzyskała tereny na wschód od Odry i Nysy Łużyckiej. Pamiętajmy, że Polska otrzymała te ziemie decyzją Wielkiej Trójki w zamian za utracone na Wschodzie Kresy, zaanektowane przez ZSRR. Niezależnie od tego na tej konferencji przyznano Polsce prawo do reparacji wojennych. Strona niemiecka do dzisiaj podkreśla, że nie interesuje jej to, iż w latach 1945-53 ze względu na politykę Moskwy Polska w zasadzie została pozbawiona wpływów z tytułu reparacji. I, o czym mówiłem przed chwilą, za prawną podstawę swojego stanowiska wykorzystuje deklarację rządu Bieruta, czyli z okresu najsilniejszego uzależnienia Polski od ZSRR. Pod względem prawnym zamyka to sprawę, ponieważ Polska oficjalnie nigdy tego nie zakwestionowała, także po roku 1989. Podkreślić jednak trzeba, że powoływanie się przez Niemców na tę właśnie, wymuszoną przez ZSRR, deklarację polskich władz ma mało wspólnego z przyzwoitością i deklarowaną przez władze Niemiec wolą pojednania w relacjach między Niemcami i Polakami. Trzeba pamiętać, że rządu Bieruta i uzależnienia Polski od ZSRR nie byłoby, gdyby nie wybuch wojny przygotowanej, zaplanowanej i rozpętanej przez hitlerowską Rzeszę, a więc poprzednika prawnego Republiki Federalnej Niemiec. Czy mimo tych różnic istnieje możliwość porozumienia Polski i Niemiec w kwestii reparacji?

Po stronie niemieckiej zaczynają pojawiać się głosy uznające konieczność choćby pewnego zadośćuczynienia, choćby w wymiarze symbolicznym. Mówią o tym znani niemieccy eksperci i naukowcy. Są to głosy ludzi, którzy zdają sobie sprawę, że tak brutalne stanowisko niemieckich władz w kwestii reparacji kłóci się z deklarowaną przez Niemcy wolą pojednania. A pamiętajmy, że z drugiej strony, niemiecka polityka zagraniczna chętnie sięga po wartości moralne, czy etyczne. Warto zwracać uwagę na tę niespójność w niemieckiej polityce – szkoda, że polska strona tego nie robi.",Polska i reparacje,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-ibris-dla-wp-andrzej-duda-ma-powody-do-radosci/p5kpe83,Wyniki najnowszego sondażu. Andrzej Duda ma powody do radości,"Andrzej Duda cieszy się największym poparciem wśród kandydatów na prezydenta. Pozostali kandydacie są daleko w tyle - tak wynika z sondażu przeprowadzonego przez IBRiS dla Wirtualnej Polski. Według tego badania urzędujący prezydent może liczyć na 43,8 proc. głosów w nadchodzących wyborach. Kto znalazł się na drugim miejscu?","Andrzej Duda cieszy się największym poparciem wśród kandydatów na prezydenta. Pozostali kandydacie są daleko w tyle - tak wynika z sondażu przeprowadzonego przez IBRiS dla Wirtualnej Polski. Według tego badania urzędujący prezydent może liczyć na 43,8 proc. głosów w nadchodzących wyborach. Kto znalazł się na drugim miejscu? Według sondażu IBRiS dla WP Andrzej Duda może otrzymać najwyższe poparcie w nadchodzących wyborach prezydenckich. Na drugim miejscu uplasowała się wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska z wynikiem 21,8 proc. głosów. Andrzej Duda ma nad nią aż 22 punkty procentowe przewagi. Pozostali kandydaci na prezydenta uzyskali o wiele niższe wyniki. Trzeci wynik zdobył Adrian Zandberg, który otrzymał 9,5 proc. poparcia. Na czwartym miejscu znalazł się Władysław Kosiniak-Kamysz z wynikiem 8,3 proc. poparcia. Jak pokazuje badanie przeprowadzone przez IBRIS, najmniejsze szanse na wygraną mają Krzysztof Bosak, który zdobyłby zaledwie 4 proc. głosów i Szymon Hołownia z wynikiem 3,7 proc. głosów. Żadnego kandydata nie potrafiło wskazać 6,1 proc. respondentów, a 2,9 proc. nie zagłosowałoby na żadnego z powyższych kandydatów. Według sondażu zarówno mężczyźni, jak i kobiety najchętniej popierają Andrzeja Dudę. Małgorzata Kidawa-Błońska cieszy się zdecydowanie większym poparciem wśród kobiet. Mężczyźni, którzy brali udział w sondażu, na drugim miejscu chętniej widzieliby Władysława Kosiniaka-Kamysza lub Adriana Zandberga. Patryk Jaki niepochlebnie o wybrańcu PiS. Kaczyńskiemu to się nie spodoba",Wyniki najnowszego sondażu. Andrzej Duda ma powody do radości,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wiekszosc-polakow-negatywne-ocenia-slowa-abp-marka-jedraszewskiego-sondaz/fzf71hg,Fatalne wieści dla abp. Jędraszewskiego. Jego słowa nie pozostały bez echa,Słowa metropolity krakowskiego o „tęczowej zarazie” wywołały medialną burzę. Nie spodobały się także Polakom. Ponad 60 proc. osób oceniło negatywnie wypowiedź arcybiskupa Marka Jędraszewskiego – wynika z sondażu Kantar dla „Faktów” TVN i TVN24.,"Słowa metropolity krakowskiego o „tęczowej zarazie” wywołały medialną burzę. Nie spodobały się także Polakom. Ponad 60 proc. osób oceniło negatywnie wypowiedź arcybiskupa Marka Jędraszewskiego – wynika z sondażu Kantar dla „Faktów” TVN i TVN24. Abp Marek Jędraszewski jest krytykowany za słowa o „tęczowej zarazie”, które wypowiedział 1 sierpnia w 75. rocznicę wybuchu Powstania Warszawskiego. Podczas homilii w bazylice Mariackiej w Krakowie metropolita podkreślił, że to z powstańczych mogił narodziła się wolna Polska. – Trzeba było długo na nią czekać (...) Czerwona zaraza już nie chodzi po naszej ziemi, ale pojawiła się nowa, neomarksistowska, chcąca opanować nasze dusze, serca i umysły. Nie czerwona, ale tęczowa – powiedział. O kontrowersyjną wypowiedź abp. Jędraszewskiego zostali zapytani Polacy. 63 proc. respondentów negatywnie oceniło słowa metropolity. 41 proc. stwierdziło, że to było „zdecydowanie negatywne”, a 22 proc., że „raczej negatywne”. Innego zdania jest 31 proc. badanych. 19 proc. ocenia słowa abpa Jędraszewskiego „zdecydowanie pozytywnie”, a 12 proc. „raczej pozytywnie”. 6 proc. ankietowanych stwierdziło, że nie umie odpowiedzieć na to pytanie. Wyrazy solidarności z arcybiskupem wyraziły środowiska katolickie, m.in. przewodniczący Konferencji Episkopatu Polski abp Stanisław Gądecki i prymas Czech kard. Dominik Duka, środowiska prawicowe i Światowy Związek Żołnierzy AK. W obronie metropolity stanął też szef „Solidarności”, który napisał list do abp. Jędraszewskiego. Podziękował w nim za „odważne i prawdziwe słowa oceniające szerzącą się w naszym kraju ideologię LGBT”. „Spotkało za to jego ekscelencję mnóstwo ataków nienawiści, oszczerstw i gróźb. Szczególnie poraża poziom manipulacji i nadinterpretacji niektórych liberalnych mediów. Jednak w tej ważnej i trudnej próbie może ksiądz arcybiskup liczyć na nasze wsparcie i pomoc. Tak jak NSZZ 'Solidarność' zawsze może liczyć na wsparcie jego ekscelencji w swoich działaniach np. w przypadku ustawy o ograniczeniu handlu w niedzielę” – napisał szef NSZZ „Solidarność"". Dodał, że „wściekły atak aktywistów LGBT+ dowodzi jak trafnych słów ksiądz arcybiskup użył”. „Jak precyzyjnie nazywając tę ideologię neomarksizmem, obnażył jego mechanizm, sposób myślenia i działania. Jeszcze raz serdecznie za to dziękuję” – podkreślił Duda.",Abp Marek jędraszewski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zbigniew-ziobro-o-swoim-niedoszlym-zabojcy-janie-s-tylko-w-fakcie/qbcp6fv,100 tys. zł za głowę Ziobry! Tak komentuje to sam minister,"– Zatrzymanie handlarza dopalaczami, który czuł się tak bezkarnie, że zlecił zabójstwo prokuratora prowadzącemu przeciwko niemu śledztwo i moje, to ostrzeżenie dla całego świata przestępczego. Nie zazna spokoju nikt, kto występuje przeciwko przedstawicielowi wymiarowi sprawiedliwości - tak Zbigniew Ziobro komentuje dla Faktu sprawę zatrzymania Jana S., podejrzanego m.in. o podżeganie do zabójstwa kilku osób, w tym samego ministra sprawiedliwości.","– Zatrzymanie handlarza dopalaczami, który czuł się tak bezkarnie, że zlecił zabójstwo prokuratora prowadzącemu przeciwko niemu śledztwo i moje, to ostrzeżenie dla całego świata przestępczego. Nie zazna spokoju nikt, kto występuje przeciwko przedstawicielowi wymiarowi sprawiedliwości - tak Zbigniew Ziobro komentuje dla Faktu sprawę zatrzymania Jana S., podejrzanego m.in. o podżeganie do zabójstwa kilku osób, w tym samego ministra sprawiedliwości. Jak wynika z informacji uzyskanych przez PAP, Jan S został zatrzymany przez policję stołeczną w Milanówku. Były wystawione za nim dwa listy gończe, wydano też dwa Europejskie Nakazy Aresztowania i czerwoną notę Interpolu. Jan S. był poszukiwany w związku z dwiema sprawami. Jedna dotyczy sprowadzenia niebezpieczeństwa dla życia lub zdrowia wielu osób poprzez rozprowadzanie niebezpiecznych narkotyków, natomiast druga dotyczy zlecenia zabójstwa. W maju zeszłego roku dziennikarz gazety „Rzeczpospolitej” podał, iż przestępca zlecił zabójstwo samego ministra sprawiedliwości. Spekulacje potwierdziły się. Zatrzymany nie tylko zlecił zabójstwo ministra ale, jak dowiaduje się Fakt od samego Ziobry, Jan S. wyznaczył również cenę za głowę pracownika prokuratury.  – Zatrzymanie handlarza dopalaczami, który czuł się tak bezkarnie, że zlecił zabójstwo prokuratora prowadzącemu przeciwko niemu śledztwo i moje, to ostrzeżenie dla całego świata przestępczego. Nie zazna spokoju nikt, kto występuje przeciwko przedstawicielowi wymiarowi sprawiedliwości. Prędzej czy później zostanie schwytany i musi się liczyć z najsurowszymi konsekwencjami - deklaruje szef resortu sprawiedliwości. - Tacy ludzie jak prokuratorzy czy policjanci, którzy z zaangażowaniem walczą z bandytami, muszą mieć bowiem absolutną pewność, że państwo jest po ich stronie. Muszą wiedzieć, że bezwzględnie wystąpi w ich obronie, kiedy im albo ich rodzinom będzie ze strony przestępców groziło coś złego - powiedział Zbigniew Ziobro w rozmowie z Faktem.  Według nieoficjalnych informacji za wykonanie zlecenia S. miał oferować 100 tys. zł. Śledztwo w tej sprawie prowadzi dolnośląski wydział Prokuratury Krajowej.",Zbigniew Ziobro o swoim niedoszłym zabójcy. Tylko w Fakcie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kim-jest-zona-szymona-holowni-urszula-brzezinska-holownia-lata-migami-29/8swymyb,Kim jest żona Szymona Hołowni? Co ona wyrabia! Mamy dwa filmy,"Niedawno media obiegła informacja o tym, że publicysta Szymon Hołownia chce ogłosić swój start w przyszłorocznych wyborach prezydenckich. O ile jego poglądy od lat są znane publicznie, o tyle o jego najbliższej rodzinie do tej pory nie było żadnych informacji. Niedawno sam publicysta uchylił rąbka tajemnicy, ujawniając, że ma żonę i córkę. Teraz ""Newsweek"" zdradza więcej informacji. Okazuje się, że żona Szymona Hołowni, Urszula Brzezińska-Hołownia ma nietypową jak na kobietę pracę.","Niedawno media obiegła informacja o tym, że publicysta Szymon Hołownia chce ogłosić swój start w przyszłorocznych wyborach prezydenckich. O ile jego poglądy od lat są znane publicznie, o tyle o jego najbliższej rodzinie do tej pory nie było żadnych informacji. Niedawno sam publicysta uchylił rąbka tajemnicy, ujawniając, że ma żonę i córkę. Teraz ""Newsweek"" zdradza więcej informacji. Okazuje się, że żona Szymona Hołowni, Urszula Brzezińska-Hołownia ma nietypową jak na kobietę pracę. Szymon Hołownia chociaż jeszcze oficjalnie nie ogłosił startu w przyszłorocznych wyborach prezydenckich, jest już brany pod uwagę w pierwszych sondażach pojawiających się w mediach. Z ostatniego sondażu IBRIS opublikowanego przez portal Wirtualna Polska, w którym badano, jak Szymon Hołownia wypadłby w starciu z Andrzejem Dudą, wynika, że na obecnego prezydenta zagłosowałoby 48,3 proc. badanych, a na byłego prowadzącego ""Mam talent"" 28 proc. ankietowanych. Jak podaje ""Newsweek"", Szymon Hołownia coraz poważniej myśli o starcie w wyborach prezydenckich. Pod pretekstem prezentacji swojej nowej książki ""Boskie zwierzęta"" objeżdża Polskę i opowiada o wizji państwa podkreślając, że w wyborach prezydenckich powinien startować kandydat obywatelski, spoza polityki. Czy będzie nim właśnie Szymon Hołownia? Obecnie Polacy chętnie wyszukują informacje o nim i jego rodzinie. Kim jest żona publicysty? Szymon Hołownia do tej pory nie mówił o swoim życiu prywatnym w mediach. Dopiero niedawno w jednym z wpisów na Facebooku zdradził mimochodem, że ma żonę i córkę, co wzbudziło duże zaskoczenie wśród jego obserwatorów. ""Niby o meandrach i pułapkach e-handlu wiesz wszystko. Ale ta reklama sklepu z USA na FB taka ładna... Zamawiasz dwie pary spodni, takich do marynarki, bo akurat potrzebujesz, a stare się przetarły. Spodni nie dostajesz, za to dostajesz przesyłką z Chin tuzin innych wspaniałych, wartych łącznie pewnie 15-20 USD, rzeczy m.in. kurtkę trzeciej jakości haftowaną w żurawie w rozmiarze dla krasnoludka, przymałe majtki chyba z płótna żaglowego we wzorze moro, tudzież te okulary, w których możesz sobie np. zatańczyć ""Gangnam Style"" (tyle, że żona z córką mają ubaw, gdy zakładam, więc chyba z powodów rodzinnych zostawię)"" - czytamy w jego wpisie, który zamieścił w czerwcu. Teraz ""Newsweek"" ujawnił więcej informacji na temat rodziny Szymona Hołowni. Okazuje się, że jego żona Urszula Brzezińska-Hołownia lata myśliwcami bojowymi MIG-29. Szymon Hołownia czasami bywa na spotkaniach towarzyskich z innymi żołnierzami z jednostki, do której należy żona i mówi o sobie żartem ""żona pilota"". - Czuję się jak mąż Angeli Merkel, który też zwykle jest jedynym mężczyzną na spotkaniach z udziałem żon premierów - mówi tygodnikowi. Na co dzień Szymon Hołownia mieszka z żoną i 2-letnią córką Manią w domu pod Warszawą.  Kilka lat temu Fakty TVN wyemitowały materiał na temat pilotki Urszuli Brzezińskiej. ",Szymon Hołownia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowy-sondaz-wyborczy/8m8328q,PiS może przegrać wybory? Te liczby pokazują ważną rzecz,"Wybory parlamentarne odbędą się już jesienią, nic więc dziwnego, że sondażownie wciąż publikują nowe badania. Wynika z nich, że na największe poparcie wciąż może liczyć PiS, a opozycja może stawić mu czoła jedynie wtedy, gdy do wyporów pójdzie połączona. Rozproszone partie nie uzyskają dobrych wyników.","Wybory parlamentarne odbędą się już jesienią, nic więc dziwnego, że sondażownie wciąż publikują nowe badania. Wynika z nich, że na największe poparcie wciąż może liczyć PiS, a opozycja może stawić mu czoła jedynie wtedy, gdy do wyporów pójdzie połączona. Rozproszone partie nie uzyskają dobrych wyników. Rządzące ugrupowanie może liczyć na 41,5 proc., podczas gdy opozycja dostałaby 38,2 proc. poparcia - wynika z sondażu IBRiS dla ""Dziennika Gazety Prawnej"", dziennika.pl, RMF FM i rmf24.pl. – Zapytaliśmy na jakie poparcie mogłaby liczyć cała opozycja, gdyby poszła razem do wyborów w związku z trwającymi między partiami opozycyjnymi negocjacjami – czytamy w poniedziałkowym ""DGP"". Dziennik przypomina, że w ostatni weekend PO i Nowoczesna ogłosiły powołanie wspólnego klubu parlamentarnego, SLD z kolei wystartowało z referendum na temat formy startu w jesiennych wyborach. Na pytanie, na które ugrupowanie oddaliby głos w wyborach do Sejmu 41,5 proc. badanych odpowiedziało, że na Prawo i Sprawiedliwość; 38,2 proc. na Zjednoczoną Opozycję (PO+PSL+SLD+Nowoczesna+Wiosna+Zieloni). Z sondażu wynika, że progu wyborczego nie przekroczyliby: Kukiz’15 (3,7 proc.), Konfederacja(3,4 proc.) oraz Partia Razem (2,4 proc.). Ponad 10 proc. wyborców nie zdecydowało, na kogo oddałoby swój głos. Badanie pokazało, że do urn wyborczych zdecydowałoby się pójść 38 proc. uprawnionych do głosowania, raczej zrobiłoby to kolejne 14,8 proc. Zdecydowanie nie wzięłoby udziału 27,5 proc., a raczej nie 19,1 proc. badanych. Sondaż przeprowadzono 7-8 czerwca br., metodą telefonicznych, standaryzowanych wywiadów kwestionariuszowych wspomaganych komputerowo (CATI) na próbie 1100 osób. Błąd statystyczny wynosi 3 proc.  Z kolei sondaż IBRiS na zlecenie „Rzeczpospolitej"" zbadał ró∑ne opcje: podzielonej i zjednoczonej opozycji. – Zbadaliśmy poparcie dla głównych ugrupowań notowanych na politycznej giełdzie w wariancie samodzielnego startu, a także (w drugim wariancie) projektując dwie osobne opozycyjne koalicje: centrową i lewicową. PiS w każdym wariancie startuje samodzielnie i w każdym wygrywa, zdobywając prawie 41 procent głosów – czytamy w ""Rzeczpospolitej"". Szef IBRiS Marcin Duma cytowany przez ""Rz"" mówi, że ""im większe rozdrobnienie opozycji, tym większa będzie skala jej porażki"". I dodaje: – To w rękach opozycji jest decyzja o tym, czy PiS będzie mieć większość konstytucyjną. Według ""Rz"", wariant samodzielnego startu partii opozycyjnych jest dla nich zdecydowanie ryzykowny: PO nie przekracza 20 procent, PSL balansuje na granicy progu wyborczego, niewiele większe poparcie ma SLD. Nieznacznie odrabia straty z wyborów do Parlamentu Europejskiego Wiosna, notując prawie 9-procentowe poparcie.  – Trzeba jednak pamiętać o obowiązującym w wyborach parlamentarnych systemie D'Hondta. Ten premiuje zwycięzcę tym mocniej, im większa jest odległość punktowa między nim i drugą z kolei partią. PiS zdobywa w wariancie samodzielnego startu opozycji także cały Senat – czytamy. Według dziennika, w wariancie koalicyjnym głosy PO i PSL dodają się i taka lista pod proponowanym przez ludowców szyldem Koalicja dla Polski zdobywa ponad 24 procent. Natomiast lista lewicy (SLD, Wiosna i Lewica Razem) uzyskuje rezultat całkiem przyzwoity: 13,4 procent poparcia. – To jednak nieznacznie mniej, niż wynika z poparcia dla poszczególnych lewicowych partii, bo Wiosna i SLD mogą liczyć odpowiednio na 8,8 oraz 6 procent przy samodzielnym starcie, a przecież owocami zwycięstwa trzeba by w wariancie koalicyjnym jeszcze się podzielić z Lewicą Razem, która samodzielnie zdobywa niespełna 2 procent – zauważa ""Rzeczpospolita"".  Pogrążył rząd PO, a teraz szantażuje Dudę i oskarża ojca Rozenek i polityków PiS",Nowy sondaż wyborczy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/danuta-hojarska-przyjaciolka-andrzeja-leppera-prawde-o-tej-smierci-poznaja-moje-wnuki/cl0wfm1,Przyjaciółka Leppera: Prawdę o tej śmierci poznają moje wnuki,"- Nikomu nie zależy na tym, by wyjaśnić zagadkę śmierci Andrzeja Leppera - mówi Faktowi24 Danuta Hojarska, przyjaciółka lidera Samoobrony. Dziś mija 8 lat od jego śmierci. 5 sierpnia 2011 r. Andrzej Lepper został znaleziony martwy w warszawskim biurze swojej partii. Zdaniem śledczych wskutek depresji popełnił samobójstwo, ale oficjalna przyczyna śmierci szefa Samoobrony nie przekonuje wszystkich. - Myślę, że moje wnuki dopiero poznają prawdę - dodaje dawna twarz Samoobrony.","- Nikomu nie zależy na tym, by wyjaśnić zagadkę śmierci Andrzeja Leppera - mówi Faktowi24 Danuta Hojarska, przyjaciółka lidera Samoobrony. Dziś mija 8 lat od jego śmierci. 5 sierpnia 2011 r. Andrzej Lepper został znaleziony martwy w warszawskim biurze swojej partii. Zdaniem śledczych wskutek depresji popełnił samobójstwo, ale oficjalna przyczyna śmierci szefa Samoobrony nie przekonuje wszystkich. - Myślę, że moje wnuki dopiero poznają prawdę - dodaje dawna twarz Samoobrony. - Twierdzę, że Andrzej Lepper nic sobie nie zrobił. Ktoś mu pomógł umrzeć. Wyjaśnieniem jego śmierci powinno się zająć Ministerstwo Sprawiedliwości. Ale dziś nikomu na tym nie zależy - mówi nam w 8. rocznicę śmierci lidera Samoobrony Danuta Hojarska. Dawna posłanka i gwiazda tej partii jest dziś sołtysem wsi Lubieszewo pod Nowym Dworem Gdańskim. Wraz z córką prowadzi firmę zajmującą się wypiekiem ciast. - Serniki robimy najlepsze w Europie - śmieje się. Pomaga też przy szóstce wnuków. Hojarska uważa, że w sprawie śmierci Leppera wciąż jest wiele niewiadomych. - Jeżeli wicepremier ginie, wszystko robi się od razu, a nie dopiero w poniedziałek, kiedy wszystko, co mogło być w organizmie, dawno się ulotniło - wskazuje (Andrzeja Leppera znalezionego powieszonego w piątek, dopiero po weekendzie przeprowadzono badania toksykologiczne - przyp. red.). Jak dawna gwiazda Samoobrony, która była na tyle barwną postacią na scenie politycznej, że parodiowano ją w programie rozrywkowym Szymona Majewskiego, tłumaczy sobie śmierć Leppera? - Andrzej Lepper za dużo wiedział. Tyle lat po jego śmierci wszyscy przytaczają jego słowa, wracają do nich, uważają za prorocze. Kiedyś zrobiono z niego wariata, który opowiadał o ""Klewkach"", a przecież ostatecznie wyszło na jaw, że tajne więzienia CIA były. Niektórzy politycy po paru latach dopiero doszli do tego, co on wiedział - mówi. - Tak jak wyszła prawda o Katyniu, tak i kiedyś wyjaśni się sprawa śmierci Andrzeja Leppera - uważa. Przyznaje jednocześnie, że nie ma pojęcia, kto mógłby stać za tym rzekomym zabójstwem. Była posłanka wskazuje, że oglądała film Patryka Vegi ""Służby specjalne"", w którym zasugerowano, że Lepperowi ""zrobiono samobójstwo"". Podobne wyjaśnienia przemawiają do niej. - W dzień, kiedy Lepper zginął, pod oknem do łazienki w naszym warszawskim biurze stało rusztowanie. Do dziś nikt nie wyjaśnił, po co tam stało. Dziwne to wszystko - mówi. Wspominając Leppera Hojarska stwierdza, że był człowiekiem z charyzmą, pod którego przywództwem Samoobrona byłaby dziś silną partią. Czy sama tęskni za wielką polityką? W 2017 r. Hojarska wraz z jednym z przybocznych Leppera, Krzysztofem Filipkiem, współtworzyła Partię Chłopską, zarejestrowaną w 2018 r. Została jej wiceprzewodniczącą. Ugrupowanie nie przebiło się jednak na scenie politycznej. - Mogę działać tu na dole, ale Warszawa już mnie nie wzywa. To, co teraz się dzieje na Wiejskiej mnie przeraża. Do Sejmu już nawet nie zaglądam - mówi Faktowi24 Hojarska. Czuje się spełniona w pracy na rzecz lokalnej społeczności. - Tu na wsi jest moja mała ojczyzna, która mnie cieszy i daje radość. Mam sześćdziesiątkę na karku, niech młodzi startują, ja będę wspierać - podkreśla. Była posłanka zdradziła nam swoje marzenie. - Chciałabym by prezydent odwiedził moją wieś. Jeśli Andrzej Duda nie zdąży, to jego następca. Tę wizytę uczcilibyśmy pamiątkowym głazem - zapowiada.  Hojarska wciąż utrzymuje ciepłe relacje z dawnymi koleżankami z partii. - Dzwonimy czasem do siebie z Renią Beger, Wandzią Łyżwińską czy Zosią Grabczan. Mam też kontakt z szefem Samoobrony Leszkiem Kuropatwińskim. Wspominamy Andrzeja Leppera, mówimy, że nie będzie już takiej partii jak Samoobrona. Jak przyszliśmy do Sejmu, śmiano się z nas, że jesteśmy bez kultury, chłopy, ze wsi, a dzisiejszym posłom do nas daleko. Jak widzę jak krzyczą, gwiżdżą np. na prezydenta. A to przecież państwowy urząd i trzeba go szanować. Oni nie szanują - stwierdza na koniec. Lepper zabity na zlecenie? Chodziło o afery z udziałem znanych polityków?",Danuta Hojarska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bronislaw-komorowski-pis-wygrywalo-w-tych-kregach-wyborczych-ktore-nie-placa-podatkow/2r43exy,Najbardziej kuriozalna wypowiedź po wyborach,"Wybory budzą ogromne emocje i nic dziwnego, że są szeroko komentowane. Ale opinia byłego prezydenta Bronisława Komorowskiego z pewnością wybiła się na tle innych. I to wcale nie w pozytywny sposób. W rozmowie z Onetem Komorowski stwierdził, że na PiS głosują ludzie... którzy nie płacą podatków.","Wybory budzą ogromne emocje i nic dziwnego, że są szeroko komentowane. Ale opinia byłego prezydenta Bronisława Komorowskiego z pewnością wybiła się na tle innych. I to wcale nie w pozytywny sposób. W rozmowie z Onetem Komorowski stwierdził, że na PiS głosują ludzie... którzy nie płacą podatków. – 38 procent to wspaniały wynik, bardzo mocny, ale KE musi przemyśleć, w czym PiS okazało się lepsze. Celem niewątpliwie jest wygranie wyborów jesiennych – tak wynik wyborów do PE komentował Bronisław Komorowski w rozmowie z Onetem. Jednak były prezydent pokusił się o analizę, która zbulwersowała wielu Polaków. – Jest charakterystyczne i warte przeanalizowania to, że PiS wygrywało w tych kręgach wyborczych, które nie płacą podatków. Dla Koalicji Europejskiej kierunkiem prawidłowym jest skierowanie swojej oferty do tych, którzy płacą podatki, ciężko pracują – wypalił Bronisław Komorowski. Tę niezręczną wypowiedź skomentował m.in. prof. Rafał Chwedoruk, politolog z Uniwersytetu Warszawskiego. – Ta teza, która zresztą pojawia się od dawna, jest jednym z gwoździ do trumny opozycji, tzn. jest to przyjęcie najradykalniejszych założeń neoliberalnej ekonomii, taka klasowa wizja życia społecznego, którą po pierwsze trudno byłoby udowodnić empirycznie – powiedział Chwedoruk na łamach ""Wprost"". – Problemem Koalicji Europejskiej było w wielu wypadkach to, że PiS wcześniej czy później, zapanował nad swoim otoczeniem. To znaczy, przekaz płynący z tamtej strony do wyborców był spójny. Wypowiedź Bronisława Komorowskiego pokazuje, że po drugiej stronie czegoś takiego nie było, że bardzo wielu polityków, czy byłych polityków czuje się szlachcicami, wojewodami na zagrodzie, którzy mogą powiedzieć to, co im się podoba, nie zdając sobie sprawy z tego, że to dociera do setek tysięcy wyborców i wielu wyborców może nastawiać przeciwko – dodał Chwedoruk we ""Wprost"". Komorowski dodał też, że ""PiS korzysta ze wszystkich możliwości finansowania kampanii"". – Także gdzieś tam na różne, że tak powiem, dodatkowe przepływy, gdzieś ze spółek Skarbu Państwa, na różne imprezy, wydarzenia itd. To było widać w czasie kampanii. Na propagandę wydali także przecież gigantyczne pieniądze, prawie 1,3 mld zł na Telewizję Publiczną, to powinny być naprawdę pieniądze wliczone do wydatków wyborczych Prawa i Sprawiedliwość, bo to jest na tubę propagandową – podkreślił były prezydent. Przypomnijmy, że wybory do Parlamentu Europejskiego wygrało PiS z poparciem 45,38 proc. i zdobyło 27 mandatów. Drugie miejsce zajęła Koalicja Europejska z 38,47 proc. i wprowadzi do PE 22 europosłów. Próg wyborczy przekroczyła też Wiosna Roberta Biedronia z 6,06 proc. głosów zdobywając 3 mandaty. Pozostałe ugrupowania nie przekroczyły 5-proc. progu wyborczego. Do PE reprezentantów nie wprowadziły: Konfederacja Korwin Braun Liroy Narodowcy z poparciem 4,55 proc., Kukiz'15 - 3,69 proc. oraz Lewica Razem - Partia Razem, Unia Pracy, Ruch Sprawiedliwości Społecznej - 1,24 proc. Frekwencja w eurowyborach wyniosła 45,68 proc. Najwyższą frekwencję odnotowano w okręgu warszawskim - 60,37 proc., zaś najniższą w okręgu warmińsko-mazursko podlaskim - 38,93 proc.","Bronisław Komorowski: PiS wygrywało w tych kręgach wyborczych, które nie płacą podatków",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zolnierz-zasnal-podczas-przemowienia-andrzeja-dudy/dsvw524,Prezydent przemawiał ale to o gościu w tle plotkują w sieci. Co się stało?,"Z okazji święta 3 maja, 20-lecia Polski w NATO i 15. rocznicy przystąpienia do UE w Warszawie odbyła się w piątek defilada „Silni w sojuszach”. Mimo licznych atrakcji, uwagę Internautów przykuł żołnierz, który... zdrzemnął się, gdy przemawiał prezydent! Zdjęcie tej sytuacji wykonane w trakcie transmisji telewizyjnej, natychmiast obiegło sieć. Pojawiły się złośliwe komentarze.","Z okazji święta 3 maja, 20-lecia Polski w NATO i 15. rocznicy przystąpienia do UE w Warszawie odbyła się w piątek defilada „Silni w sojuszach”. Mimo licznych atrakcji, uwagę Internautów przykuł żołnierz, który... zdrzemnął się, gdy przemawiał prezydent! Zdjęcie tej sytuacji wykonane w trakcie transmisji telewizyjnej, natychmiast obiegło sieć. Pojawiły się złośliwe komentarze. Defiladę „Silni w sojuszach” zainaugurował następującymi słowami prezydent Andrzej Duda:  – Chcemy, żeby Polska była państwem stabilnym, chcemy, żeby Polska była państwem dobrze rozwiniętym, ale przede wszystkim chcemy, żeby Polska była państwem, w którym jest bezpiecznie, i w którym obywatel czuje się bezpiecznie.

– Chcemy też, żeby nasi obywatele poza granicami kraju czuli opiekę ze strony Polski i wiedzieli, że w razie czego Polska ich nie zawiedzie. To jest właśnie kwintesencja silnego państwa – dodał. Zdaniem głowy państwa „silne państwo to takie, które jest przede wszystkim bezpieczne - wewnętrznie jak i zewnętrznie”. – Fundamentalnym elementem bezpieczeństwa jest sprawna i dobrze wyposażona armia oraz sprawne służby, które o to bezpieczeństwo dbają – mówił Duda. Podczas przemówienia kamery uchwyciły wyjątkowy widok. Jeden z żołnierzy zasnął w wozie bojowym, który stał za trybuną skąd przemawiał prezydent! Temat natychmiast podchwycili internauci, którzy drwili z sytuacji. „Pan Duda i reakcja rozentuzjazmowanej publiczności” – skomentował jeden z nich. „Chyba facet w wozie bojowym za Prezydentem A. Dudą śni o innym przemówieniu/wykładzie” – napisał Wojciech Maguś, medioznawca z Uniwersytetu Marii Curie-Skłodowskiej w Lublinie. Czy mieli rację? Wiemy, że żołnierze bardzo dużo ćwiczyli przed defiladą, aby wszystko dopiąć na ostatni guzik. 2 maja przygotowywali się do późnego wieczora, więc może nie nudne przemówienie prezydenta było przyczyną tej sytuacji, tylko zwyczajne zmęczenie... Kalinowski: 15 lat w Unii Europejskiej to najlepszy okres w historii Polski",Żołnierz zasnął podczas przemówienia Dudy. Było aż tak nudne?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/zabojstwo-krzysztofa-leskiego-ostatni-wpis-przed-smiercia/6fszlxw,Ostatni wpis Leskiego przed śmiercią. Bolesne słowa,"""Wbrew wielu szczegółom, to nie był aż tak zły rok. Odzyskałem wiarę w sens życia będącego czymś więcej niż codzienna wegetacja"" - napisał w sylwestra na swoim blogu Piotr Leski. To był ostatni wpis 60-letniego dziennikarza. Kilka godzin później został brutalnie zamordowany.","""Wbrew wielu szczegółom, to nie był aż tak zły rok. Odzyskałem wiarę w sens życia będącego czymś więcej niż codzienna wegetacja"" - napisał w sylwestra na swoim blogu Piotr Leski. To był ostatni wpis 60-letniego dziennikarza. Kilka godzin później został brutalnie zamordowany. Na kilka godzin przed śmiercią Krzysztof Leski opublikował na swoim blogu kilka bolesnych zdań. ""Pogodziłem się z rzadkimi znakami życia od dzieci uznając je za dobry znak. Zawsze patrz się w jasną stronę, czyż nie? Na razie przygniata mnie nieustający strajk software’u. Nie sądziłem, że tego typu problemy mogą tak znacząco wpływać na nastrój"" - wyznał w swoim ostatnim wpisie Krzysztof Leski. ""Kot też ma zły czas – wciąż domaga się wypuszczenia na klatkę schodową, by szukać kotów, które poznał, gdy byłem w szpitalu. Być może przestanie być samotny już w przyszłym tygodniu – formalności bliskie dopełnienia"" - pisał w sylwestra dziennikarz. ""Jaki był Twój 2019? Nie wiem. Życzę Tobie i sobie, by był wspaniały"" - dodał na koniec wpisu dziennikarz. Ciało Krzysztofa Leskiego znaleziono w poniedziałek w jednym z mieszkań na warszawskiej Woli. Znany dziennikarz prasowy i telewizyjny został zabity. Sprawą zajęła się Prokuratura Rejonowa Warszawa Wola, która wszczęła śledztwo w sprawie zabójstwa 60-latka.  ""Drzwi do mieszkania były zamknięte, a ze środka nie dochodziły żadne odgłosy. Policjanci  i wezwani  do pomocy strażacy wyważyli drzwi, a po wejściu do środka, znaleźli zwłoki 60-letniego mężczyzny, który posiadał widoczne obrażenia świadczące, że padł ofiarą przestępstwa"" - podała krakowska policja. To właśnie do funkcjonariuszy patrolujących Rynek Główny w Krakowie podszedł Łukasz B. (34 l.), który oznajmił im, że zabił współlokatora. Z relacji mężczyzny wynikało, że do zbrodni doszło w sylwestrową noc w mieszkaniu na warszawskiej Woli.  34-latek został zatrzymany pod zarzutem zabójstwa i jeszcze tego samego dnia przewieziony do Warszawy. - Aktualnie przebywa w pomieszczeniu dla osób zatrzymanych w Warszawie - podał Fakt24 prok. Łukasz Łapczyński, rzecznik Prokuratury Okręgowej w Warszawie. - Po zebraniu niezbędnego materiału dowodowego, prokurator przystąpi do wykonywania czynności procesowych z zatrzymanym, prawdopodobnie nastąpi to jeszcze dziś - wyjaśnił nam prok. Łapczyński. Z ustaleń prokuratury wynika, że zatrzymany i pokrzywdzony znali się od jesieni ubiegłego roku. Poznali się na terenie jednej z placówek medycznych w Warszawie. W ostatnim czasie zatrzymany zamieszkiwał w mieszkaniu należącym do pokrzywdzonego. Krzysztof Leski urodził się 9 stycznia 1959 roku w Warszawie. Za kilka dni obchodziłby swoje 61. urodziny. Był dziennikarzem prasowym, radiowym i telewizyjnym. Karierę dziennikarską rozpoczął jako publicysta prasy wydawanej przez Niezależne Zrzeszenie Studentów i redaktor naczelny Biuletynu Informacyjnego NZS na Politechnice Warszawskiej, na której studiował. Po wprowadzeniu stanu wojennego był internowany. Leski pracował w ""Tygodniku Mazowsze"", ""Expressie Wieczornym"" i ""Gazecie Wyborczej"". Współpracował z TVP, w której prowadził m.in. takie programy jak ""Tylko w jedynce"", ""Spięcie"", ""Klub Dwójki"" i ""Wiadomości"". Był także reporterem Kuriera 3 TVP oraz korespondentem brytyjskich mediów, m.in. ""Daily Telegraph"" oraz BBC World Service. Jego artykuły ukazywały się we ""Wproście"" czy w ""Polityce"". Dziennikarz prowadził też magazyn Polska i Świat w Programie Pierwszym Polskiego Radia. W Programie Trzecim Polskiego Radia był stałym komentatorem wydarzeń politycznych. W ostatnich latach udzielał się w mediach społecznościowych. Dziennikarz został odznaczony przez prezydenta Bronisława Komorowskiego Krzyżem Kawalerskim Orderu Odrodzenia Polski. W 2017 roku Leski odmówił jednak przyjęcia Krzyża Wolności i Solidarności. Oświadczył wówczas, że swoją decyzję motywuje tym, iż prezydent Andrzej Duda dzieli tych, których nagradza medalami, na lepszy i gorszy sort. To on miał zabić Krzysztofa Leskiego. Doprowadzono go przed oblicze sądu",Ostatni wpis Leskiego przed śmiercią. Bolesne słowa,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/koszyk-faktu-29102019-gdzie-jest-taniej-niz-w-biedronce/mtezp67,"Koszyk Faktu. Wiemy, gdzie jest taniej niż w Biedronce","Zaskakujące wyniki najnowszego Koszyka Faktu. Sprawdziliśmy, ile kosztują typowe rodzinne zakupy w różnych sklepach. Odwiedziliśmy Biedronkę (największą sieć handlową w Polsce), supermarket Stokrotka oraz delikatesy Społem. Porównaliśmy ceny poszczególnych produktów i całego koszyka. Choć w Biedronce wiele produktów było najtańszych, to jednak za całe zakupy najmniej zapłaciliśmy w Stokrotce. Wszystko z powodu jednej różnicy między tymi sklepami.","Zaskakujące wyniki najnowszego Koszyka Faktu. Sprawdziliśmy, ile kosztują typowe rodzinne zakupy w różnych sklepach. Odwiedziliśmy Biedronkę (największą sieć handlową w Polsce), supermarket Stokrotka oraz delikatesy Społem. Porównaliśmy ceny poszczególnych produktów i całego koszyka. Choć w Biedronce wiele produktów było najtańszych, to jednak za całe zakupy najmniej zapłaciliśmy w Stokrotce. Wszystko z powodu jednej różnicy między tymi sklepami. W Polsce coraz więcej mówi się o wzroście cen. Większe wydatki na zakupy, zwłaszcza podstawowych produktów spożywczych, najbardziej uderzają w osoby najuboższe i rodziny. Dlatego Fakt postanowił sprawdzić, ile obecnie trzeba zapłacić za typowe zakupy. Odwiedziliśmy osiedlowy sklep Społem, supermarket Stokrotka i dyskont Biedronka. Wszystko po to, by sprawdzić, jak ceny różnią się w zależności od wielkości sklepu. Do koszyka włożyliśmy 23 podstawowe produkty - pieczywo, warzywa, nabiał, wędliny, mięso, słodycze, używki i alkohol. Wszystkie zakupy zrobiliśmy jednego dnia. Nie korzystaliśmy z programów lojalnościowych typu karta Moja Biedronka. Najtańszym sklepem według Koszyka Faktu z końca października okazała się Stokrotka. W supermarkecie zapłaciliśmy za zakupy dokładnie 131 zł i 48 gr. W Biedronce te same zakupy kosztowały prawie dwa złote więcej, a w Społem rachunek wyniósł ponad 141 zł.  Jak to możliwe, że zakupy w supermarkecie okazały się tańsze niż w słynącej z niskich cen Biedronce? Choć aż 16 produktów z Koszyka Faktu najmniej kosztowało w Biedronce, to Stokrotka wygrała dzięki stoisku mięsnemu z artykułami na wagę. O zwycięstwie zdecydowały ceny polędwicy sopockiej, piersi z kurczaka i sera gouda, które w Biedronce były dostępne tylko w wersji paczkowanej. Biedronka wprowadza w niektórych sklepach lady z serami i wędlinami na wagę, ale to wciąż rzadkość. Koszyk Faktu potwierdził, że towary na wagę są zwykle tańsze. Trzeba jednak pamiętać, że kupując na takim stoisku nie dostaniemy dokładnie takiej ilości towaru, jaką chcemy. Ekspedientki czasem odważały nieco więcej, czasem nieco mniej. Z drugiej strony np. w Biedronce niektóre produkty paczkowane miały większą gramaturę niż przyjętą w koszyku - parówki Berlinki dostępne są w opakowaniu 300 g, polędwica sopocka - 140 g, a piwo Żubr w niestandardowej puszce 550 ml. Tabela zawiera ceny z paragonu, a nie np. cenę za kilogram.  W tym roku dużo mówiło się o szalejących cenach warzyw i owoców. Dlatego do Koszyka Faktu włożyliśmy sporo produktów z tej kategorii. Okazuje się, że po warzywa najlepiej iść do osiedlowego Społem, w którym marchew, ziemniaki i pomidory były zdecydowanie najtańsze. Nie dotyczy to jednak owoców, które gdzie indziej kosztowały mniej.  Pomimo tańszych warzyw zakupy w Społem były droższe prawie o 10 zł niż w supermarkecie. Złożyły się na to nieco wyższe ceny wielu produktów, ale najwięcej zależało od kawy, która w osiedlowym sklepie była o ponad 6 zł droższa niż w Stokrotce i Biedronce.  Ze względu na różnice cen poszczególnych produktów najbardziej opłacałoby się odwiedzić wszystkie trzy sklepy. Wybierając najtańsze towary z Biedronki, mięso i wędliny ze Stokrotki i warzywa ze Społem zapłacilibyśmy niemal równo 120 zł, czyli ponad 11 zł mniej niż w najtańszym sklepie Koszyka Faktu. Oczywiście odwiedzenie wszystkich trzech sklepów zajęłoby dużo czasu. Potwierdza się więc stara maksyma, że czas to pieniądz. ""Jeżeli klienci Biedronki zdecydowaliby się na zakup mięsa, wędliny oraz sera z lady tradycyjnej (podobnie jak w przypadku Stokrotki i Społem), ceny kształtowałyby się następująco: - POLĘDWICA SOPOCKA DUDA KG 19,99 zł/1000g, czyli 2 zł za 100g,

- SER ŻÓŁTY GOUDA MLEKOVITA KG 19,99 zł/1000g, czyli 3 zł za 150g

- KURCZAK FILET Z PIERSI (VAC) 15,99 zł/1000g

- WIEPRZOWINA SCHAB B/K (VAC) 16,99 zł/1000g W tej sytuacji wartość koszyka Biedronki wyniosłaby 128,15 zł, co pozwala uplasować sklep na pierwszym miejscu zestawienia z najtańszym koszykiem."" Znicze zdrożały o 20 proc. Jest na nie coraz mniej promocji",Koszyk Faktu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marcin-dubieniecki-trafi-do-aresztu-jest-decyzja-sadu/gvx5qwy,Dubieniecki trafi za kraty. Jest decyzja sądu,"O dwumiesięcznym areszcie dla adwokata Marcina Dubienieckiego zdecydował w środę szczeciński sąd. Drugi zatrzymany w nowym wątku śledztwa ws. SKOK Wołomin, b. wiceminister skarbu Przemysław Morysiak nie został aresztowany. Obaj usłyszeli zarzut płatnej protekcji.","O dwumiesięcznym areszcie dla adwokata Marcina Dubienieckiego zdecydował w środę szczeciński sąd. Drugi zatrzymany w nowym wątku śledztwa ws. SKOK Wołomin, b. wiceminister skarbu Przemysław Morysiak nie został aresztowany. Obaj usłyszeli zarzut płatnej protekcji. Adwokat działający w Trójmieście i w Warszawie Marcin Dubieniecki (wyraził zgodę na publikację danych osobowych i wizerunku) został w środę aresztowany na dwa miesiące. W stosunku do drugiego zatrzymanego w poniedziałek, b. podsekretarza stanu w Ministerstwie Skarbu Państwa w latach 2004-05 Przemysława Morysiaka (także zgodził się na podawanie danych i publikację wizerunku), sąd nie zdecydował o areszcie ani o środkach zapobiegawczych. Wobec trzeciego zatrzymanego w poniedziałek mężczyzny - warszawskiego biznesmena Krzysztofa B. - zastosowano we wtorek wolnościowe środki zapobiegawcze, w tym poręczenie majątkowe i dozór policji. Zatrzymani w poniedziałek mężczyźni usłyszeli zarzuty płatnej protekcji. Marcin Dubieniecki i Przemysław Morysiak - powoływania się na wpływy w instytucji państwowej i przyjmowania korzyści majątkowej w zamian za pośrednictwo w załatwieniu sprawy. Krzysztof B. usłyszał zarzut wręczania korzyści majątkowej. Podejrzanym może grozić do 8 lat więzienia.",Dubieniecki trafi za kraty. Jest decyzja sądu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-duda-pojechal-na-narty-do-zakopanego-szusuje-na-kasprowym-wierchu/yxjkyw1,Nauczyciele liczyli na prezydenta. A on wyjechał. Gdzie?,"Wielu nauczycieli wiązało z prezydentem Andrzejem Dudą nadzieje na porozumienie z rządem ws. podwyżek. Jednak prezydent nie tylko nie zabrał głosu, ale postanowił całkowicie odciąć się od tego tematu. W piątek, z pełnym narciarskim wyposażeniem, pojawił się w Zakopanem, by skorzystać z ostatnich w tym sezonie chwil na poszusowanie.","Wielu nauczycieli wiązało z prezydentem Andrzejem Dudą nadzieje na porozumienie z rządem ws. podwyżek. Jednak prezydent nie tylko nie zabrał głosu, ale postanowił całkowicie odciąć się od tego tematu. W piątek, z pełnym narciarskim wyposażeniem, pojawił się w Zakopanem, by skorzystać z ostatnich w tym sezonie chwil na poszusowanie. Kończy się sezon narciarski, Andrzej Duda najwyraźniej postanowił w ostatniej chwili skorzystać z polskich stoków. Jak donosi „Tygodnik Podhalański”, w piątek rano prezydent, razem ze swoją obstawą pojawił się na stacji kolei linowej na Kasprowy Wierch. Andrzej Duda słynie z zamiłowania do nart. Wielokrotnie ten temat był komentowany przez opinię publiczną. Prezydent wybierał się na narty także w momencie, w którym był bardzo potrzebny. Na przykład w 2018 roku Andrzeja Dudy zabrakło na obchodach Międzynarodowego Dnia Pamięci o Ofiarach Holokaustu odbywających się na terenie dawnego obozu koncentracyjnego Auschwitz. Prezydent szusował na nartach także wtedy, gdy wybuchł dyplomatyczny skandal pomiędzy Polską a Izraelem. Chodziło wówczas o nowelizację ustawy o Instytucie Pamięci Narodowej, której przepisy wprowadzały karę więzienia za przypisywanie narodowi lub państwu polskiemu odpowiedzialności za zbrodnie popełnione przez nazistowskie Niemcy. Do sprawy odniósł się dopiero kilka dni później na spotkaniu z mieszkańcami Żor. W tym roku Duda oddał się białemu szaleństwu w momencie, kiedy nauczyciele nie doszli do porozumienia z rządem ws. podwyżek swoich płac. 8 kwietnia nauczyciele w całym kraju rozpoczną strajk. To właśnie w osobie Dudy wielu związkowców widziało ostatnią deskę ratunku na uzyskanie porozumienia w rozmowach. Niestety głowa państwa ani razu nie zabrała głosu w tej sprawie.",Andrzej Duda szusuje na Kasprowym Wierchu,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/viki-gabor-ofiara-rasistowskiego-hejtu-po-finale-eurowizji-junior/rxtlkms,Skandaliczny atak na Viki Gabor! Policja się o wszystkim dowie,"24 listopada Polka drugi raz z rzędu wygrała Eurowizję Junior. 12-letnia Wiktoria Gabor powtórzyła sukces Roksany Węgiel z ubiegłego roku. Do Polski zaczęły napływać gratulacje z różnych części świata, ale nie obyło się też bez hejterskich komentarzy. Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych zapowiedział właśnie, że będzie bezwzględny wobec rasistów.","24 listopada Polka drugi raz z rzędu wygrała Eurowizję Junior. 12-letnia Wiktoria Gabor powtórzyła sukces Roksany Węgiel z ubiegłego roku. Do Polski zaczęły napływać gratulacje z różnych części świata, ale nie obyło się też bez hejterskich komentarzy. Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych zapowiedział właśnie, że będzie bezwzględny wobec rasistów. W niedzielę w Gliwicach Telewizja Polska zorganizowała olbrzymie show, na którym zaprezentowali się najzdolniejsi młodzi wokaliści z Europy. Konkurs drugi raz z rzędu wygrała Polska. W zeszłym roku pierwsze miejsce zajęła Roksana Węgiel, a teraz ten sukces powtórzyła Viki Gabor. Młodziutka wokalistka pochodzi z romskiej rodziny. Urodziła się w Niemczech, a przez kilka kolejnych lat mieszkała w Wielkiej Brytanii. Niedawno wraz z całą rodziną przeprowadziła się do Krakowa. Okazuje się, że pochodzenie Viki jest dla niektórych źródłem olbrzymiej frustracji, której ujście możemy tradycyjnie obserwować w internecie. ""Wy się nią jaracie, a to nawet polka nie jest, tylko szwabska cyganka"" - brzmi skandaliczny komentarz jednego z internautów, który napisał słowo Polka przez ""p"" a nie przez ""P"". ""Eliminacje prowadzą ludzie promujący LGBT i multi-kulti... właśnie dlatego, że Viktoria Gabor jest Cyganką z Niemiec, dostała nominację. Gdyby była Polką nie miałaby szans ani na nominację, ani na wygraną"" - czytamy w kolejnym wpisie. Bulwersujące komentarze pojawiły się również w odpowiedzi na wpis prezydenta Andrzeja Dudy, który pogratulował Viki zwycięstwa. ""Wielkie brawa, gratulacje i podziękowania dla Wiktorii Viki Gabor za wspaniały sukces i piękne reprezentowanie Polski w konkursie Eurowizji Junior. Roksana Węgiel dała świetny przykład i zyskała godną Następczynię na europejskiej scenie juniorskiej. Brawo! Super! - napisał na Twitterze Andrzej Duda. ""Cyganka urodzona w Niemczech, wychowana w Anglii, wygrała dla Polski… Multi-kulti jak sk******n."" - napisał w odpowiedzi internauta. Dwa dni temu w sprawie tych skandalicznych wpisów Fakt24 skontaktował się z Ośrodkiem Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych. - Obecnie nasi wolontariusze przeglądają wpisy w internecie. Dzisiaj lub jutro złożymy pierwsze zawiadomienia w tej sprawie - poinformował Konrad Dulkowski, prezes stowarzyszenia. 30 listopada Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych zapowiedział, że zajmie się sprawą rasistowskiego hejtu na zwyciężczyni Eurowizji Junior, Viki Gabor. Na ich oficjalnym profilu na Facebooku pojawiło się emocjonalne i stanowcze oświadczenie. „OSTRZEGAMY WSZYSTKICH RASISTÓW - BĘDZIEMY BEZWZGLĘDNI W UJAWNIANIU WASZYCH PRZESTĘPSTW WOBEC VIKI GABOR Nie milkną echa po wygranej Viki Gabor w konkursie piosenki dziecięcej Eurowizji. Pochwał dla młodziutkiej wokalistki nie brakuje, ale jest też druga strona medalu. Cieniem na olbrzymim sukcesie Viki kładą się rasistowskie wpisy internautów, którzy wytykają jej romskie pochodzenie. Znieważają dziewczynkę z powodu jej pochodzenia etnicznego, szydzą z jej wyglądu i miejsca urodzenia. OSTRZEGAMY wszystkich rasistowskich przestępców - Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych przygotowuje już pierwsze zawiadomienia w tej skandalicznej sprawie. Za tego typu wpisy można trafić na 2 lata do więzienia: ""Wy się nią jaracie, a to nawet polka nie jest, tylko szwabska cyganka"" - brzmi skandaliczny komentarz jednego z internautów. ""Eliminacje prowadzą ludzie promujący LGBT i multi-kulti... właśnie dlatego, że Viktoria Gabor jest Cyganką z Niemiec, dostała nominację. Gdyby była Polką nie miałaby szans ani na nominację, ani na wygraną"" - czytamy w kolejnym wpisie. Bulwersujące komentarze pojawiły się nawet w odpowiedzi na wpis prezydenta Andrzeja Dudy, który pogratulował Viki zwycięstwa. ""Cyganka urodzona w Niemczech, wychowana w Anglii, wygrała dla Polski… Multi-kulti jak sk******n."" - napisał w odpowiedzi internauta. Rasistowski wpis zamieszczony w internecie jest przestępstwem za które autora można pociągnąć do odpowiedzialności nawet po ośmiu czy dziewięciu latach. Tego typu przestępstwa przedawniają się bowiem dopiero po 10 latach” - czytamy w poście (pisownia oryginalna). Ośrodek zachęcił też wszystkich do wsparcia finansowego organizacji.

„Zachęcamy Państwa do wsparcia naszej organizacji w tym zakresie. Zrobimy wszystko co w naszej mocny by osoby które znieważały Viki Gabor stanęły przed sądem i poniosły surową karę. Stajemy w obronie atakowanych grup społecznych, mniejszości etnicznych, narodowych, wyznaniowych i seksualnych. Nie finansuje nas państwo, ani żadna międzynarodowa korporacja. Nasze działania są możliwe wyłącznie dzięki wpłatom zwolenników. Jeśli popierasz to, co robimy będziemy wdzięczni za darowiznę na kontynuację walki ze złem” - czytamy. Pod postem podane są dane do przelewu.",Wiktoria Gabor,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/piatka-kaczynskiego-juz-wiadomo-komu-rzad-zabierze-pieniadze/2d84dcl,"Cały naród zrzuca się na piątkę Kaczyńskiego! Zobacz, ile ci zabiorą","W TVP w kółko słyszymy o tym, że dobry rząd rozdaje ludziom pieniądze. Nie słyszymy, że aby je rozdać, musi najpierw komuś zabrać. Teraz jednak rząd Mateusza Morawieckiego odkrył karty i już jest jasne skąd weźmie pieniądze na realizację obietnic wyborczych! Hucznie zapowiedzianą „piątkę Kaczyńskiego” sfinansują uczciwie i ciężko pracujący Polacy. Najwięcej ma dorzucić się wyższa klasa średnia.","W TVP w kółko słyszymy o tym, że dobry rząd rozdaje ludziom pieniądze. Nie słyszymy, że aby je rozdać, musi najpierw komuś zabrać. Teraz jednak rząd Mateusza Morawieckiego odkrył karty i już jest jasne skąd weźmie pieniądze na realizację obietnic wyborczych! Hucznie zapowiedzianą „piątkę Kaczyńskiego” sfinansują uczciwie i ciężko pracujący Polacy. Najwięcej ma dorzucić się wyższa klasa średnia. Tzw. ""piątka Kaczyńskiego"" promowana jest w mediach publicznych przez 24 godziny na dobę! Dużo się więc nasłuchaliśmy, że obietnice zostaną sfinansowane z jakichś tajemniczych budżetowych „nadwyżek”. Na początku tygodnia rządzący musieli jednak wyłożyć karty na stół i teraz jest jasne, skąd wezmą na to pieniądze. Sięgną, jak zwykle, do kieszeni Polaków! Premier Morawiecki z przytupem zapowiedział, że ""odda Polakom zagarnięte przez Platformę Obywatelską” oszczędności zbierane w drugim filarze. Gdy jednak zaczął mówić o szczegółach, okazało się, że właściwie nie odda, tylko... przetransferuje je na inne konto, za co skasuje 15 proc. prowizji! Opłatę tę zapłacić może nawet 15,8 mln Polaków! Nazywa się to „opłatą przekształceniową”, ale ekonomiści używają innych słów. „15 proc. to haracz” - stwierdził na Facebooku były wicepremier Leszek Balcerowicz. Podobnego zdania są praktycznie wszyscy znani polscy ekonomiści, poza tymi kojarzonymi bezpośrednio z rządem. Ile z tego haraczu trafi do bieżącego budżetu? W najbliższych latach 19,3 miliarda złotych - wylicza „Dziennik Gazeta Prawna”. Za pomysły z piątki Kaczyńskiego zapłacą też palacze i alkoholicy. Rząd planuje podwyższenie akcyzy na wyroby tytoniowe i alkohol, a także opodatkowanie e-papierosów. Zwiększy to wpływy do budżetu o 3,1 miliarda (szacunek „DGP”). Wygląda na to, że rząd planuje dodatkowo obciążyć dobrze zarabiających wysokiej jakości specjalistów, czy pracujących na etacie, czy to uciekających w tzw. samozatrudnienie. Niespodziewanie wraca temat zniesienia górnego limitu, po przekroczeniu którego przestaje się płacić składki na ubezpieczenia emerytalne i rentowe, czyli o tzw. trzydziestokrotność ZUS. Chodzi o osoby zarabiające ponad 11 912 zł brutto miesięcznie. Pracownicy zatrudnieni na etacie stracą na tym, w zależności od wynagrodzenia, od około 150 do 1400 złotych, a ich pracodawcy – od 400 do 3500 złotych, bo o tyle zwiększą się koszty ich zatrudnienia. Szacowane zwiększenie wpływów do budżetu to 5,2 miliarda złotych („DGP”). Od 1 stycznia 2020 roku ma się w Polsce pojawić tzw. test przedsiębiorcy. W próbnych badaniach oblało go 2,7 proc. firm, więc poszkodowanych będzie około 80 tysięcy Polaków. Oni zapłacą większe podatki, a rząd uzbiera sobie dodatkowo około 1 miliarda złotych. Badane będzie między innymi, czy jeden klient odpowiada za co najmniej 75 proc. dochodu i czy klient decyduje o godzinach pracy zleceniobiorcy. Pomysł nie spodoba się na pewno branży IT, gdzie samozatrudnienie jest popularnym sposobem na ucieczkę od wysokich progów podatkowych. Resort finansów planuje też „uszczelnienie podatków dochodowych i akcyzy”. Te zabiegi mają przynieść wpływy większe o 7,4 miliarda złotych („DGP”). Komuś zabiorą, ale innym dadzą. Najwięcej zyskają mało zarabiający mieszkańcy Polski B, którzy mają dziecko. - I oto właśnie chodzi w najnowszym programie PiS, o ""poprawę standardu polskiej rodziny"" - podkreślał między innymi prezydent Andrzej Duda. Piątka Kaczyńskiego to zespół pomysłów zapowiedzianych w marcu przez prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego, na które składa się: Szacuje się, że program będzie kosztował ok. 42 miliardów złotych. Będą to dodatkowe wydatki, czyli ww. kwota nie będzie pokrywała innych obietnic (m.in. 500+ na drugie dziecko, leki dla seniorów, programy mieszkanie+, mama+, 500 zł na krowę, 100 zł na świnię).","Cały naród zrzuca się na piątkę Kaczyńskiego! Zobacz, ile ci zabiorą",
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/koszyk-andrzeja-dudy-2019-ceny-w-gore-o-25-proc/jgx0znn,Pamiętacie jak Duda robił zakupy? Powtórzyliśmy je po 4 latach. Szokujący wzrost cen!,"Panie Prezydencie, nie trzeba było przyjęcia euro, by ceny poszły w górę o 25 proc.! Sprawdziliśmy, ile po czterech latach rządów PiS trzeba zapłacić za zakupy, które Andrzej Duda zrobił podczas swojej kampanii wyborczej w 2015 r. Wynik jest porażający. Ceny niemal wszystkich podstawowych produktów poszły ostro w górę.","Panie Prezydencie, nie trzeba było przyjęcia euro, by ceny poszły w górę o 25 proc.! Sprawdziliśmy, ile po czterech latach rządów PiS trzeba zapłacić za zakupy, które Andrzej Duda zrobił podczas swojej kampanii wyborczej w 2015 r. Wynik jest porażający. Ceny niemal wszystkich podstawowych produktów poszły ostro w górę. W marcu 2015 r. Andrzej Duda, wówczas dopiero zabiegający o rozpoznawalność kandydat PiS w wyborach prezydenckich zrobił pokazowe zakupy w Biedronce w miejscowości Milówka. Godzinę wcześniej analogiczne zakupy zrobił na Słowacji. Chodziło o to, by udowodnić, że w kraju korzystającym z euro produkty są droższe. - Sok pomarańczowy, taki jak kupowałem w sklepie na Słowacji, ale ten jest dwa razy większy, „Rama” też jest większa, ser też ma większą gramaturę. Produkty są takie same. Rachunek jest 37 zł 2 grosze. Na Słowacji takie zakupy kosztowały 13, 29 euro, czyli ok. 54 zł. Można tego chyba nie komentować - mówił w 2015 r. Andrzej Duda. A na dowód zamieścił na swoim koncie na Twittterze paragony z obu sklepów.  Polska nie weszła do strefy euro, za to Polacy oddali władzę w ręce Prawa i Sprawiedliwości. Redakcja Fakt24 postanowiła sprawdzić, jak rządy PiS wpłynęły na poziom cen. Dlatego po czterech i pół roku powtórzyliśmy zakupy Pana Prezydenta. Efekty były zaskakujące, przy kasie zapłaciliśmy o ponad 25 proc. więcej! Zamiast 37 zł i 2 gr zapłaciliśmy 46 zł i 41 gr. Różnica to ponad 9 zł i to już po uwzględnieniu 4 zł rabatu za skorzystanie z karty Moja Biedronka. Bez korzystania z programu lojalnościowego Biedronki rachunek wyniósłby ponad 50 zł, czyli o 36 proc. więcej niż w 2015 r. Oznacza to, że przez cztery lata rządów PiS ceny rosły średnio o 6-9 proc. rocznie! Tak samo jak Andrzej Duda do koszyka włożyliśmy, chleb, olej, sok pomarańczowy, jajka, margarynę, cukier, ser gouda, mleko i jajko niespodziankę. W niektórych przypadkach różniła się gramatura czy rodzaj opakowania, ale jak powiedział Andrzej Duda ""Produkty są takie same"". Tylko ceny znacznie wyższe! Na czym polegają różnice między naszym koszykiem a tym z 2015 r.? Jedynie na tym, że zamiast jednego opakowania jaj 30 szt., wzięliśmy 3 razy po 10 szt. (bo większych nie było), zamiast 400 g sera było opakowanie 500 g, a zamiast 600 gramowej margaryny opakowanie o pojemności 1 kg. Dlatego w tabeli wyliczyliśmy też wzrost cen po uwzględnieniu zmiany gramatury. To prawda, że kupiliśmy nieco więcej sera i margaryny, ale za to skorzystaliśmy z 4 zł rabatu, który zniwelował większość różnicy wynikającej z wyższej gramatury. Zakupy zrobiliśmy w jednym z warszawskich sklepów, ale jak wynika z wieloletniego monitoringu cen różnice regionalne między sklepami sieci Biedronka są niewielkie. Według ostatniego badania w całej Polsce obowiązują identyczne ceny. Jak widać w ciągu ostatnich czterech lat najbardziej podrożały jajka. Ich cena wzrosła o 50 proc. Część tego wzrostu można wytłumaczyć innym opakowaniem, ale na pewno nie całą podwyżkę. Na drugim miejscu znalazło się jajko niespodzianka, które zdrożało o 32,3 proc., a na trzecim cukier droższy o 25,1 proc. Co ciekawe mimo większych, bardziej ekonomicznych opakowań znacznie więcej w przeliczeniu na kilogram  trzeba dziś zapłacić za ser gouda (18,4 proc.) i margarynę (15 proc.). Warto też zauważyć, że nie zmieniły się ceny dwóch produktów. Chleb kosztuje dokładnie tyle samo co cztery lata temu, a butelka oleju jest tylko o grosz droższa. - Ceny żywności podrożały w Polsce bardzo mocno, zwłaszcza w ciągu ostatniego roku - komentuje dla Fakt24 ekonomista Marek Zuber. - Powodem jest wzrost kosztów prac, cen energii oraz susza. Jeszcze większe wzrosty cen dotyczą nieuwzględnionych w tym koszyku cen warzyw i owoców - dodaje. Zdaniem eksperta w przyszłości ceny żywności będą dalej rosły. Jest to związane z zapowiedzianym wzrostem płacy minimalnej. - Z jednej można się cieszyć, że Polacy więcej zarabiają, ale z drugiej trzeba pamiętać, że są obszary gospodarki, gdzie takie decyzje spowodują wzrost cen. Jedną z nich są ceny żywności - mówi Zuber. Na zakończenie można też wspomnieć o jeszcze jednej zmianie między zakupami w Biedronce dziś, a tymi w 2015 r. Przy kasie oprócz paragonu dostałem dwie naklejki na Słodziaki. Mała pociecha jak na taki wzrost cen. Z pytaniem o zmiany w gramaturach i opakowaniach zwróciliśmy się do Biedronki. Według zapewnień sieci w niektórych sklepach w Polsce jest możliwe powtórzenie dokładnie tych samych zakupów, które zrobił Andrzej Duda. Dostępność opakowań produktów różni się w zależności od placówki. - Robimy wszystko by oferować naszym klientom produkty wysokiej jakości w jak najniższych cenach. Oprócz standardowej oferty, dostępne są u nas również produkty w specjalnych opakowaniach, czy gramaturach lub w ofertach czasowych, bądź obecne w wybranych sklepach na terenie Polski - odpisało nam biuro prasowe Jeronimo Martins, właściciela sieci Biedronka.  Według zapewnień sieci koszyk Andrzeja Dudy 2019 byłby droższy jedynie o 3,67 zł od tego z 2015 r. Dwa złote oszczędzą klienci, którzy znajdą w sklepach opakowanie 30 szt. jajek. Biedronka wzięła też pod uwagę cenę oleju słonecznikowego, który jest obecnie 70 gr tańszy od rzepakowego (na podstawie paragonu z 2015 r. nie jesteśmy w stanie stwierdzić, jaki gatunek oleju kupował Andrzej Duda).  Biedronka przekonuje 400 g opakowanie sera żółtego kosztuje tylko 10 gr drożej niż cztery lata temu, a opakowanie margaryny 550 h jest o 30 gr droższe. W przypadku margaryny ceny za kilogram w obu opakowaniach są zbliżone. Ale jeśli chodzi o ceny sera to wyiczenia są zaskakujące. Z danych przesłanych przez Biedronkę wynika, że większe opakowanie sera żółtego wychodzi o 14 proc. drożej za kilogram niż mniejsze. Odpowiednio 19,38 zł za kg w przypadku 0,5 kg opakowania, który znaleźliśmy w sklepie i 16,63 zł za kg według deklaracji Biedronki. To kolejny dowód, że zawsze trzeba dokładnie sprawdzać ceny na półkach! Biedronka przekonuje też, że koszyk Andrzeja Dudy 2019 r. mógłby być jeszcze tańszy. - Zwracamy uwagę, że rachunek z 2015 roku pochodzi z okresu przedświątecznego, zakupy zostały zrobione przed Wielkanocą. Dokonaliśmy więc także porównania z analogicznym okresem przed Wielkanocą w 2019 roku – suma rachunku z tymi samymi produktami wyniosłaby 37,49 zł, zatem różnica w wysokości rachunku to 47 groszy - napisało biuro prasowe Jeronimo Martins Polska.  Wielka zmiana w Ikea. Cena produktu w górę o 100 proc.",Koszyk Dudy,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/maciej-musial-i-kinga-duda-gdzie-i-jak-sie-poznali-byli-para/d0nd1fe,Maciej Musiał w związku z Kingą Dudą? Aktor wyjawił prawdę,"Maciej Musiał zagościł na kanapie w programie Kuby Wojewódzkiego. Porozmawiał z gwiazdą TVN głównie o swoim życiu zawodowym, ale nie unikał też odpowiedzi na pytania o sprawy osobiste. Aktor opowiedział m.in. o swojej znajomości z Kingą Dudą. Gdzie i jak się poznali? Czy byli parą? Musiał wyjawił kilka ciekawych sekretów o ich relacjach...","Maciej Musiał zagościł na kanapie w programie Kuby Wojewódzkiego. Porozmawiał z gwiazdą TVN głównie o swoim życiu zawodowym, ale nie unikał też odpowiedzi na pytania o sprawy osobiste. Aktor opowiedział m.in. o swojej znajomości z Kingą Dudą. Gdzie i jak się poznali? Czy byli parą? Musiał wyjawił kilka ciekawych sekretów o ich relacjach... Maciej Musiał, który stał się sławny dzięki serialowi ""Rodzinka.pl"", nie może narzekać na brak propozycji zawodowych. Niedawno wystąpił w serialu ""1983"" i gra w spektaklu ""Stowarzyszenie Umarłych Poetów"", a wkrótce zobaczymy go w ""Wiedźminie"" wyprodukowanym przez serwis Netflix. Pracy ma sporo, ale znalazł też czas na pojawienie się u Kuby Wojewódzkiego. W show znanego celebryty mówił nie tylko o swojej pracy, ale także o życiu prywatnym. I to właśnie na kanapie ""króla TVN-u"" odniósł się do plotek o jednym z jego rzekomych związków. Kilka lat temu mówiło się, że aktor spotykał się z Kingą Dudą. Dziennikarz zapytał go wprost, czy to prawda. - Nie byliśmy razem, ale to miła dziewczyna. Poznaliśmy się przez wspólnego znajomego. Kiedy pan Andrzej został prezydentem, to w trakcie wieczoru wyborczego znalazłem ją na Facebooku i zaczepiłem ją tam. I potem trochę pisaliśmy, później spotkaliśmy się na imprezie znajomego. To było bardzo urocze, bo ona sobie kompletnie z tym nie radziła. Wszyscy jej znajomi robili jej zdjęcia, kręcili sobie z nią filmiki... Tłumaczyłem jej, że musi wyznaczać granice - wyjaśnił. Musiał opowiedział też o niemiłej sytuacji, w jakiej znalazł się z Kingą Dudą. Doszło do niej podczas ich powrotu z imprezy. - Poszliśmy na imprezę i szliśmy bulwarami. Wtedy ją uratowałem. Szło dwóch pijanych gości i jeden ewidentnie leciał na Kingę. A ja wtedy stanąłem między nimi i odepchnąłem go barkiem. Uratowałem ją - wspomniał Musiał. Zdradził też, że udało mu się zwiedzić Pałac Prezydencki, a oprowadziła go właśnie Kinga. Teraz chyba nie ma wątpliwości, że łączą ich tylko koleżeńskie relacje.","Kinga Duda, Maciej Musiał",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lukasz-warzecha-o-warszawskim-szczycie/nd5qhjt,Łukasz Warzecha: Mocarstwo z dykty udaje siłacza,"W roku 1938, gdy rządy pułkowników i marszałka Rydza Śmigłego osiągnęły szczyt samonadęcia, ambasador Rzeczypospolitej w Paryżu Juliusz Łukasiewicz opublikował tomik esejów, zatytułowany „Polska jest mocarstwem”. Półtora roku później Polski już nie było. Ta smutna historyczna anegdota przychodzi mi na myśl, gdy słucham o naszym (którym to już?) wiekopomnym sukcesie dyplomatycznym – tym razem w postaci konferencji o Bliskim Wschodzie – pisze Łukasz Warzecha, publicysta „Do Rzeczy”","W roku 1938, gdy rządy pułkowników i marszałka Rydza Śmigłego osiągnęły szczyt samonadęcia, ambasador Rzeczypospolitej w Paryżu Juliusz Łukasiewicz opublikował tomik esejów, zatytułowany „Polska jest mocarstwem”. Półtora roku później Polski już nie było. Ta smutna historyczna anegdota przychodzi mi na myśl, gdy słucham o naszym (którym to już?) wiekopomnym sukcesie dyplomatycznym – tym razem w postaci konferencji o Bliskim Wschodzie – pisze Łukasz Warzecha, publicysta „Do Rzeczy” W ramach tego sukcesu sekretarz stanu USA Mike Pompeo upomniał nas w sprawie bezspadkowego mienia żydowskiego, jako przykład bohatera wymienił stalinowskiego zbrodniarza. Znana amerykańska dziennikarka oznajmiła, że powstańcy z warszawskiego getta walczyli przeciwko polskiemu i nazistowskiemu reżimowi, a premier Izraela Benjamin Netanjahu przypomniał, że Polacy także odpowiadają za Holocaust. Rozwój wydarzeń w czasie szczytu i po jego zakończeniu przypominał polityczny thriller. Władza przeszła od pewności siebie i lekceważenia głosów krytycznych przed konferencją, poprzez rosnące zaniepokojenie w jej trakcie, do lekkiej paniki pod koniec, gdy było już jasne, że nie bardzo jest co pokazać jako równowagę dla kolejnych wtop. W nocy z czwartku na piątek prezydent Andrzej Duda zastanawiał się na Twitterze, czy nie należałoby przenieść spotkania Grupy Wyszehradzkiej z Izraela do Polski, skoro Netanjahu brzydko o nas mówi – ale nie wiadomo, czy prezydent uzgadniał to z szefami pozostałych państw członkowskich V4. Jeszcze w czwartek rzeczniczka klubu PiS Beata Mazurek zapowiedziała, że na najbliższym posiedzeniu Sejmu (czyli tydzień po konferencji) w związku z niedopuszczalnymi wypowiedziami podczas szczytu PiS zaproponuje specjalną uchwałę. W piątek ambasador Izraela została wezwana do MSZ. To wszystko jednak za mało i za późno. Poważne państwo dba o to, by zawczasu uzgodnić z gośćmi, co i kiedy ci powiedzą, żeby nie robić gospodarzom kłopotu. Dba, żeby za zorganizowanie zdarzenia, które nie jest w jego interesie (a konflikt z Iranem w naszym interesie nie jest) dostać coś konkretnego. Na razie szczyt przyniósł dwa skutki. Po pierwsze – przekonał naszych partnerów, że Waszyngton ma nas na pstryknięcie palcem. Po drugie – całkowicie zakorkował Warszawę.",Łukasz Warzecha,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mamy-polskich-politykow/19ryykl,Oto prawdziwe bohaterki polityków,"Każda mama jest najlepsza na świecie. Każda kocha tak mocno, że wybacza dzieciom prawie wszystko. Każda dobra mama to ktoś, do kogo chcemy ciągle wracać i mieć jej opiekę nad sobą. Politycy także! Jak opowiadali nam, mamy wiele im wybaczały i zawsze broniły. Mamy są najbardziej kochane na świecie. To ich bohaterki. Naszych polityków","Każda mama jest najlepsza na świecie. Każda kocha tak mocno, że wybacza dzieciom prawie wszystko. Każda dobra mama to ktoś, do kogo chcemy ciągle wracać i mieć jej opiekę nad sobą. Politycy także! Jak opowiadali nam, mamy wiele im wybaczały i zawsze broniły. Mamy są najbardziej kochane na świecie. To ich bohaterki. Naszych polityków",Robert Biedroń z mamą,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/frankowicze-moga-walczyc-o-swoje-prawa-kredyty-we-frankach/npdcxwf,"Frankowicze, bierzcie sprawy w swoje ręce!","Miało być przewalutowanie kredytów we frankach po atrakcyjnym kursie dla osób zadłużonych. Miały być wyższe dopłaty do rat. Ale nie będzie. Projekt ustawy, która miała pomóc frankowiczom utknął w sejmowej zamrażarce. To nie znaczy jednak, że frankowicze mają czekać z założonymi rękami!","Miało być przewalutowanie kredytów we frankach po atrakcyjnym kursie dla osób zadłużonych. Miały być wyższe dopłaty do rat. Ale nie będzie. Projekt ustawy, która miała pomóc frankowiczom utknął w sejmowej zamrażarce. To nie znaczy jednak, że frankowicze mają czekać z założonymi rękami! W Polsce kredyty we frankach ma około 900 tysięcy osób. Od czterech lat zadłużeni czekają na przepisy, które pozwolą im uwolnić się od kredytów walutowych. Obiecał im to Andrzej Duda w kampanii prezydenckiej w 2015 r. I o ile w innych krajach, np. w Chorwacji czy ostatnio w Serbii władzom udało się rozprawić z tymi toksycznymi kredytami, o tyle w Polsce prace nad przepisami korzystnymi dla zadłużonych idą jak po grudzie.  Jeszcze w kwietniu zapowiadano, że od 1 lipca projekt (zakładający wsparcie dla zadłużonych) stanie się obowiązującą ustawą. Teraz okazuje się, że nie jest to już takie pewne. Prezydencki projekt wciąż czeka na drugie czytanie.

– Skierowaliśmy projekt ustawy do drugiego czytania już jakiś czas temu. Nie wiem, dlaczego do tej pory nie znalazło się ono w porządku obrad – tłumaczy z kolej Andrzej Szlachta poseł PiS, szef sejmowej komisji finansów. – Teraz decyzja należy do marszałka Sejmu, ale zapewne można się jej spodziewać dopiero po wyborach do Parlamentu Europejskiego – dodaje.

Sławomir Horbaczewski, finansista, a w 2016 r. niezależny członek zespołu ekspertów ds. projektu tzw. ustawy frankowej powołanego w Kancelarii Prezydenta RP nie ma złudzeń: – Tzw. ustawa dla frankowiczów nie zostanie już w ogóle uchwalona – wyjaśnia. – Jeśli w ogóle kiedykolwiek była szansa na jej przyjęcie, to było to latem 2016 r., kiedy piłkarskie mistrzostwa Europy odciągały uwagę, a ustawa była już praktycznie gotowa w rozsądnej, kompromisowej wersji uwzględniającej interesy wszystkich podmiotów. Jednak zapadła decyzja o odłożeniu tych kwestii na przyszłość tak, aby powoli zniknęły z pola widzenia – dodaje ekspert. Rodzinom spłacającym kredyty w walucie nieoczekiwanie z pomocą przychodzi Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej. Jego rzecznik generalny wydał ostatnio korzystną dla nich opinię. Jeśli na jej podstawie zaczną wkrótce zapadać w Polsce wyroki korzystne dla konsumentów, pozwanie banku i doprowadzenie m.in. do unieważnienia umowy frankowej stanie się dla frankowiczów bezpiecznym i skutecznym narzędziem walki o ich prawa.  POMOC Z FUNDUSZU WSPIERAJĄCEGO

Jedna z propozycji odnosi się do osób znajdujących się w trudnej sytuacji finansowej, które zaciągnęły kredyt mieszkaniowy (zarówno złotowy, jak i walutowy). Jeśli nie będą w stanie spłacać rat, mogą ubiegać się o pomoc z Funduszu Wspierającego. Będzie można uzyskać pomoc w wysokości do 2 tys. zł miesięcznie przez 36 miesięcy (w sumie do 72 tys. zł).



POŻYCZKA NA SPŁATĘ ZADŁUŻENIA

Inna opcja to pożyczka na spłatę zadłużenia, która w przypadku sprzedaży nieruchomości pomoże wyrównać różnicę między jej wartością a wysokością kredytu. W tym przypadku także jest to kwota do 72 tys. zł.

UWAGA, taką pożyczkę oczywiście trzeba spłacić. Okres spłaty będzie można rozłożyć na 12 lat. Co ważne, taka pożyczka będzie nieoprocentowana. Dodatkowo jeżeli zadłużony spłaci terminowo 100 rat, to ostatnie 44 raty zostaną mu umorzone.



PRZEWALUTOWANIE

Projekt ustawy zakłada także przewalutowanie (konwersję), czyli rozwiązanie, na które frankowicze najbardziej czekają. Nie byłoby ono jednak przeprowadzane automatycznie, ale w ramach indywidualnych negocjacji banku z klientem, po atrakcyjnym dla niego kursie. Koszty takiego przewalutowania byłyby pokrywane z Funduszu Konwersji, na który mają się składać same banki. Konwersja ma następować na warunkach korzystnych dla frankowicza i to on ma podjąć ostateczną decyzję, czy się na nią zgadza. Jeżeli uzna, że mu się to nie opłaca, wtedy bank, który oferuje lepsze warunki, mógłby przejąć te środki. Możesz wystąpić o dopłaty do rat

Warto wiedzieć, że w razie kłopotów ze spłatą rat (zarówno w przypadku kredytów we frankach, jak i w złotówkach), można starać się o dopłaty z Funduszu Wsparcia Kredytobiorców zarządzanego przez Bank Gospodarstwa Krajowego (BGK). – Taka pomoc może być przyznana osobom bezrobotnym, gdy kredytobiorca ponosi miesięczne koszty obsługi kredytu mieszkaniowego w wysokości przekraczającej 60 proc. dochodów oraz przy niskich dochodach – mówi Arkadiusz Szcześniak. Jeśli np. prowadzisz jednoosobowe gospodarstwo domowe, a po zapłaceniu raty zostaje ci 461 zł, możesz z tego skorzystać. Jeśli twój wniosek zostanie rozpatrzony pozytywnie, wsparcie będzie wypłacane przez maksymalnie 18 miesięcy (otrzymasz równowartość rat kredytu mieszkaniowego, ale nie więcej niż 1500 zł miesięcznie). Kredyt ten spłacamy po dwóch latach od zakończenia pobierania wsparcia, przez 8 kolejnych lat. Jest nieoprocentowany. Wniosek należy złożyć do banku. W Funduszu Wsparcia Kredytobiorców zebrano ponad 600 mln zł, ale jak ustalił Fakt, do tej pory wykorzystano dopiero ok. 20 mln zł. Z pomocy skorzystało tylko około tysiąca osób. Coraz więcej wskazuje na to, że sensownym sposobem walki o swoje prawa jest pójście z bankiem do sądu. Wybór tej drogi wymaga namysłu – trzeba bowiem zawsze pamiętać o ryzyku przegranej. Jeśli jednak uda nam się wygrać, zyskujemy. Sąd może na przykład kazać bankowi wrócić nam nadpłacone przez lata raty albo w ogóle unieważnić całą umowę kredytową. – W przypadku usunięcia z umowy takich zapisów, klient może dochodzić roszczenia sięgającego kilkudziesięciu tysięcy złotych, zmniejszenia raty od 40 do 60 proc. i zmniejszenia salda kredytu nawet o połowę – wylicza Arkadiusz Szcześniak, szef stowarzyszenia Stop Bankowemu Bezprawiu, które pomaga

frankowiczom.

Prawdopodobieństwo wygranej rośnie dzięki korzystnym dla frankowiczom opiniom różnych instytucji. Ostatnio na ratunek ruszyła Unia Europejska. Rzecznik Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej, przyglądając się sprawie Polaków – Justyny i Kamila Dziubaków, którzy pozwali Raiffeisen Bank Polska – stwierdził m.in., że sądy badające sprawy frankowiczów nie mogą wbrew ich woli decydować, czy łącząca ich z bankiem umowa zawierająca niezgodne z prawem klauzule ma obowiązywać czy nie. Eksperci przyglądający się sprawie Dziubaków, twierdzą, że postępowanie przed polskim sądem powinno zakończyć się jeszcze w tym roku. Jeśli Dziubakowie wygrają, coraz więcej Polaków powinno zacząć wygrywać z sądami.



Jak przygotować się do pozwu

Jeśli chcemy pozwać bank, ważne, by się do tego przygotować. Przede wszystkim należy odnaleźć swoją umowę kredytową z bankiem. Zanim pójdziemy z nią do prawnika, warto zwrócić się do rzecznika finansowego z wnioskiem o sprawdzenie, czy w tej konkretnej umowie znajdują się zapisy niezgodne z prawem. O jakie zapisy chodzi? Między innymi o te, które mówią, iż bank będzie sam ustalał kurs franka, po którym wylicza wysokość rat. Co zrobić, jeśli umowa gdzieś się zapodziała? Wówczas trzeba wezwać bank do wydania nam kopii.

Następnie należy wystąpić do banku o zestawienie wszystkich dotychczasowych wpłat. We wniosku należy poprosić bank, żeby w zestawieniu wykazał, w jakiej walucie spłacamy kredyt (część frankowiczów spłaca w złotówkach, część we frankach).

Kolejny krok to wybranie kancelarii prawnej, która zajmie się przygotowaniem pozwu. – Sprawy te są jeszcze na tyle trudne, że nie doradzamy samodzielnego prowadzenia ich przed sądem – mówi Arkadiusz Szcześniak. – Warto

ostrożnie dobierać pełnomocnika, który będzie nas reprezentował – zaznacza. Więcej na ten temat napiszemy w jutrzejszym wydaniu Faktu.



Uwaga! Jeśli przegrasz – zapłacisz

Choć sądy coraz częściej wydają korzystne dla frankowiczów orzeczenia, wygrana wcale nie jest pewna. Trzeba więc ostrożnie kalkulować ryzyko. W przypadku przegranej będziemy musieli pokryć koszty. Oprócz tych, które poniesiemy już na naszego prawnika, będą to koszty zastępstwa procesowego banku, koszty sądowe, w tym koszty związane z pracą biegłych itd. Te – w zależności od kwoty sporu – mogą wynieść od kilku do kilkudziesięciu tysięcy złotych. Dobry prawnik wyliczy dla swojego klienta szacunkowe koszty, które będzie trzeba ponieść w przypadku przegranej.","Frankowicze, bierzcie sprawy w swoje ręce!",
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/gwiazdy-na-premierze-filmu-kurier/3gvj6pf,Premiera filmu przyciągnęła samego prezydenta,"W poniedziałek odbyła się uroczysta premiera filmu ""Kurier"". Ta produkcja to historyczno-sensacyjna opowieść inspirowana misją Jana Nowaka-Jeziorańskiego, który w trakcie II wojny światowej był emisariuszem rządu RP na uchodźstwie i Polskiego Państwa Podziemnego. W związku z tym, że nie jest to błaha tematyka, wśród gości pojawili się nie tylko celebryci, jak to zwykle bywa, ale też politycy. Swoją obecnością zaszczycił nawet sam prezydent Andrzej Duda.","W poniedziałek odbyła się uroczysta premiera filmu ""Kurier"". Ta produkcja to historyczno-sensacyjna opowieść inspirowana misją Jana Nowaka-Jeziorańskiego, który w trakcie II wojny światowej był emisariuszem rządu RP na uchodźstwie i Polskiego Państwa Podziemnego. W związku z tym, że nie jest to błaha tematyka, wśród gości pojawili się nie tylko celebryci, jak to zwykle bywa, ale też politycy. Swoją obecnością zaszczycił nawet sam prezydent Andrzej Duda.","Premiera filmu ""Kurier""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kierowca-jaroslawa-kaczynskiego-zlamal-przepisy-w-drodze-na-cmentarz/m7p5slf,Kaczyński przy blaszaku wypominkowym. Straszny widok!,"XXI wiek, w miarę zamożny kraj z dość zamożną stolicą, a obyczaje i ich oprawa jak sprzed kilku dekad. Ręce opadają, gdy patrzy się na te zdjęcia. Jarosław Kaczyński stoi przy blaszaku, który wygląda jak naprędce skręcona sławojka. W blaszaku siedzi ksiądz. Nie , nie spowiada (choć blaszak mógłby służyć też za przenośny konfesjonał na polu bitwy). Ksiądz z blaszaka zbiera pieniądze na tzw. wypominki. O tym, że jest to ważny blaszak katolicki informuje marne przepierzenie w postaci drzwi. Nie da się ich zamknąć. Stoją bez ścian, bez futryny, bez sensu. Stoją, przytrzymywane z dołu przez cegłówkę.","XXI wiek, w miarę zamożny kraj z dość zamożną stolicą, a obyczaje i ich oprawa jak sprzed kilku dekad. Ręce opadają, gdy patrzy się na te zdjęcia. Jarosław Kaczyński stoi przy blaszaku, który wygląda jak naprędce skręcona sławojka. W blaszaku siedzi ksiądz. Nie , nie spowiada (choć blaszak mógłby służyć też za przenośny konfesjonał na polu bitwy). Ksiądz z blaszaka zbiera pieniądze na tzw. wypominki. O tym, że jest to ważny blaszak katolicki informuje marne przepierzenie w postaci drzwi. Nie da się ich zamknąć. Stoją bez ścian, bez futryny, bez sensu. Stoją, przytrzymywane z dołu przez cegłówkę. Jarosław Kaczyński spędził Wszystkich Świętych jak Pan Bóg przykazał. Głównie w miejscach, które są nie tylko miejscem zadumy, ale również miejscem pracy dla kleru. Stanowiska tejże pracy mogą nieco szokować. Zwłaszcza, że Cmentarz Powązkowski to jeden wielki pomnik historii. Budowanie tam ""blaszakowych samowoli"", by zbierać datki na tzw. wypominki, niekoniecznie wkomponowuje się w funeralny krajobraz. Zobaczcie w galerii naszych zdjęć, w jakich okolicznościach Jarosław Kaczyński postanowił zapłacić duchownemu za modlitwę w intencji tych, co odeszli. Jak prezes PiS spędził Wszystkich Świętych? Najpierw udał się na mszę świętą do kościoła. Stamtąd pojechał na Cmentarz Powązkowski. Wygląda na to, że prezes PiS miał bardzo napięty grafik. Nie dość, że na cmentarz wpadł tylko, żeby załatwić szybko jedną sprawę, to jeszcze po drodze jego kierowca złamał przepisy! Prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński w dniu Wszystkich Świętych wyjechał ze swojego domu na Żoliborzu, żeby wybrać się do kościoła. Po mszy skierował się na Powązki, żeby dać na tzw. wypominki, czyli zamówić modlitwę za bliskich zmarłych, która polega na odczytywaniu ich imion. Wygląda na to, że kierowca Jarosława Kaczyńskiego po drodze się pogubił. Kolumna z prezesem PiS zawracała w niedozwolonym miejscu. Za tego typu złamanie przepisów grozi mandat w wysokości od 200 do 400 złotych. Kiedy prezes dojechał już na cmentarz, wszedł do budki, w której czekał ksiądz zbierający zapisy na wypominki, które odczytuje się m.in. na podczas nabożeństwa na cmentarzu w Dniu Wszystkich Świętych. Prawdopodobnie Jarosław Kaczyński miał tego dnia jeszcze sporo zadań do wykonania, bo tym razem nie odwiedził grobu swojej mamy Jadwigi Kaczyńskiej, która jest pochowana na Powązkach. Może był już tam wcześnie rano, albo zaplanował kolejną wizytę na cmentarzu na wieczór. Grób zniknął z dnia na dzień, a tak o niego dbałam...",Kierowca Kaczyńskiego złamał przepisy w drodze na cmentarz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/o-tym-mateusz-morawiecki-mowil-na-welt-economic-summit-w-berlinie/hkxx7wr,O tym mówił premier na prestiżowym szczycie w Berlinie,"Zależy nam na tym, by w Polsce pojawiło się jak najwięcej innowacyjnych projektów, zwłaszcza „projektów greenfield, czyli od nowa stawianych fabryk” – powiedział w środę w Berlinie premier Mateusz Morawiecki. Szef polskiego rządu przebywa w Berlinie w związku z odbywającym się tam kongresem ekonomicznym WELT Economic Summit, organizowanym przez koncern medialny Axel Springer, będącym jednym ze współwłaścicieli wydawnictwa Ringier Axel Springer Media.","Zależy nam na tym, by w Polsce pojawiło się jak najwięcej innowacyjnych projektów, zwłaszcza „projektów greenfield, czyli od nowa stawianych fabryk” – powiedział w środę w Berlinie premier Mateusz Morawiecki. Szef polskiego rządu przebywa w Berlinie w związku z odbywającym się tam kongresem ekonomicznym WELT Economic Summit, organizowanym przez koncern medialny Axel Springer, będącym jednym ze współwłaścicieli wydawnictwa Ringier Axel Springer Media. – Pokazywałem tutaj, na czym polega nasz nowy model gospodarczy, jak to się dzieje, że Polska, która w jednym czasie stabilizuje swoją sytuację budżetową, jest w stanie sporo wydawać na politykę społeczną, a jednocześnie wypełniać swoje zobowiązania wobec NATO - czyli 2 proc. środków wydawanych na politykę obronną i w tym samym czasie wydawać sporo na rozwój infrastruktury – mówił premier dziennikarzom akredytowanym na kongresie ekonomicznym WELT Economic Summit. Według premiera „spotkało się to z bardzo dużym zainteresowaniem czołowych działaczy gospodarczych i przedstawicieli biznesu niemieckiego”. Jak zaznaczył Mateusz Morawiecki, wielu z nich rozważa w przyszłości zainwestowanie w Polsce. – Nam zależy na tym, by w Polsce pojawiło się jak najwięcej projektów, zwłaszcza zależy nam, by pojawiało się jak najwięcej projektów greenfield, czyli od nowa stawianych fabryk, zależy nam na projektach innowacyjnych. I o tym też była na tym szczycie mowa – podkreślił Morawiecki. Szef rządu wskazał, że Polska „jest bardzo mocno włączona w europejskie mechanizmy gospodarcze”. – Stajemy się lokomotywą wzrostu Europy. Ja myślę, że trzeba być skromnym, ale od czasu do czasu trzeba się też pochwalić; ja mogłem pochwalić tutaj polską gospodarkę, bo dzięki polskim przedsiębiorcom i pracownikom jesteśmy na ustach światowego, niemieckiego, europejskiego biznesu jako kraj, który znakomicie godzi cele społeczne z celami rozwojowymi i jednocześnie potrafi zapewnić stabilność fiskalną, ekonomiczną – powiedział. Jak ocenił, „polska gospodarka potrafi dobrze nawigować pomiędzy rafami i wyzwaniami gospodarczymi całego świata”. To dwunasta edycja tego prestiżowego kongresu, który jest organizowany przez koncern medialny Axel Springer. WELT Economic Summit w Berlinie to miejsce spotkania między przedstawicielami świata biznesu i polityki. Na spotkanie z szefem polskiego rządu zaproszono około 60 osób, głównie dyrektorów generalnych spółek giełdowych z listy DAX30 oraz szefów innych niemieckich firm. Jak poinformował PAP ambasador RP w RFN Andrzej Przyłębski, w programie wizyty nie ma spotkania z kanclerz Angelą Merkel. W tym roku oprócz Mateusza Morawieckiego na kongresie mają wystąpić m.in. niemiecki wicekanclerz i minister finansów Olaf Scholz, wiceszef Komisji Europejskiej Valdis Dombrovskis, minister gospodarki RFN Peter Altmaier, szef dyplomacji Niemiec Heiko Maas, minister obrony tego kraju Annegret Kramp-Karrenbauer oraz szef monachijskiej Konferencji Bezpieczeństwa Wolfgang Ischinger. Duda nie pojedzie do Izraela. ""To dla nas nie do zaakceptowania""",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/spiace-myszy-w-biedronce-i-lidlu-chodzi-o-produkty-marek-wlasnych/h81w988,"""Śpiące myszy"" w Biedronce i Lidlu. Chodzi o popularne produkty","Produkty marek własnych to ogromny rynek w Polsce. Zdecydowana większość z nich jest sprzedawana przez dyskonty, takie jak Lidl i Biedronka. Analitycy firmy Nielsen podzielili produkty marek własnych na kilka kategorii, którym nadali niezwykłe nazwy: ""śpiące myszy"", ""głodne lwy"", ""spokojne słonie"" czy ""szybkie króliki"". Zobacz, co kryje się pod tymi tajemniczymi hasłami.","Produkty marek własnych to ogromny rynek w Polsce. Zdecydowana większość z nich jest sprzedawana przez dyskonty, takie jak Lidl i Biedronka. Analitycy firmy Nielsen podzielili produkty marek własnych na kilka kategorii, którym nadali niezwykłe nazwy: ""śpiące myszy"", ""głodne lwy"", ""spokojne słonie"" czy ""szybkie króliki"". Zobacz, co kryje się pod tymi tajemniczymi hasłami. 30,6 mld zł wyniosła w 2018 roku sprzedaż marek własnych rosnąc o 5,2 proc. w stosunku do roku poprzedniego. To 20,1 proc. sprzedaży produktów FMCG w Polsce. Dyskonty odpowiedzialne za 81,8 proc. tej sprzedaży, stworzyły potęgę marek nabiałowych. Mleczna Dolina z Biedronki i Pilos z Lidla należą do najczęściej kupowanych produktów marek własnych.  - Produkty marek własnych na dobre zagościły w Polskich domach. Co 5 artykuł w koszyku FMCG to produkt marki własnej, kupowany najczęściej w dyskoncie, gdzie najchętniej sięgamy po nabiał - mówi Justyna Duda, Senior Client Consultant w Nielsen Connect, jedna z autorek raportu. Marki własne można przypisać do 4 głównych grup pod względem ich znaczenia  dla danej kategorii oraz dynamiki rozwoju. Według Nielsena Connect marki własne nabiałowe są przykładem “głodnych lwów”, czyli charakteryzują się wzrostem i udziałem powyżej średniej, co oznacza że ta grupa wciąż posiada potencjał dalszego wzrostu - dodaje ekspertka. W kolejnych grupach znalazły się “szybkie króliki” odnotowujące wysokie wzrosty przy niskim udziale w rynku oraz “śpiące myszy” z wolniejszymi wzrostami i również niskim udziale w rynku. Na pograniczu tych dwóch grup znajdują się napoje bezalkoholowe. Z kolei “spokojne słonie” generujące niższe wzrosty, ale przy wysokich  udziałach w rynku to domena tzw. “suchej półki” obejmującej m.in: przyprawy, produkty i dania chłodzone, oleje, makarony, zupy, sosy, mąkę, cukier i inne podstawowe produkty spożywcze. - Polacy docenili jakość marek własnych. Aż 44% z nich deklaruje, że wybiera więcej takich produktów. 7 lat temu twierdziła tak tylko 1/3 badanych -  wskazuje Piotr Murawski, Client Specialist w Nielsen Connect, drugi z autorów raportu. Dzieje się tak m.in. dlatego, że marki własne podążają tą samą drogą trendów, co produkty brandowe. Premiumizacja, czyli oferowanie wysokiej jakości wyjątkowych i ekskluzywnych produktów w przystępnych cenach to jeden z obserwowanych kierunków - uzupełnia ekspert. Trend premiumizacji jest napędzany także optymizmem zakupowym Polaków. Jak wynika z badania TCB Global Consumer Confidence Index, wskaźnik dla Polski wyniósł w drugim kwartale 2019 roku 106 punktów, co oznacza, że Polacy pozytywnie oceniają swoje perspektywy zawodowe, finanse osobiste oraz deklarują, że są skłonni wydawać pieniądze. Wyróżnia nas to na tle przeciętnego Europejczyka, ponieważ wskaźnik dla Europy wyniósł tylko 87 punktów. Raport Private Label Overview Nielsen Connect powstał na podstawie danych sprzedażowych z Panelu Handlu Detalicznego (do maja 2019), badania źródeł wtórnych, dostępnych raportów Nielsen: TCB Global Consumer Confidence Index, Shopper Trends oraz danych Głównego Urzędu Statystycznego.","Biedronka, Lidl",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wystapienie-donalda-tuska-w-warszawie/r0gqf00,Tusk przemawiając nie mówił o PiS. Za to wspomniał o... Wehrmachcie,"Choć nie zadeklarował, czy wystartuje w wyborach prezydenckich i zastrzegał, że nie jako szef Rady Europejskiej nie angażuje się w polską politykę, Donald Tusk podczas swojego wystąpienia na Uniwersytecie Warszawskim wbił rządzącym kilka szpilek. – Kiedy jeden z polityków obozu rządzącego porównał nauczycieli do Wehrmachtu, wtedy zrobiło mi się cieplej koło serca i pomyślałem sobie: „wraca stare” – powiedział Tusk","Choć nie zadeklarował, czy wystartuje w wyborach prezydenckich i zastrzegał, że nie jako szef Rady Europejskiej nie angażuje się w polską politykę, Donald Tusk podczas swojego wystąpienia na Uniwersytecie Warszawskim wbił rządzącym kilka szpilek. – Kiedy jeden z polityków obozu rządzącego porównał nauczycieli do Wehrmachtu, wtedy zrobiło mi się cieplej koło serca i pomyślałem sobie: „wraca stare” – powiedział Tusk Donald Tusk główną cześć swego wystąpienia poświęcił oczywiście Konstytucji. I odniósł się do słów prezydenta Andrzeja Dudy, który w południe przemawiał na pl. Zamkowym. – Nie może być tak, że władza raz do roku obchodzi święto konstytucji, a na co dzień konstytucję obchodzi. Konstytucja nie jest świętością ani dogmatem, wszak można każdą konstytucję zmieniać i poprawiać. Jeśli coś jest święte to jest to obowiązek jej przestrzegania przez wszystkich obywateli, a zwłaszcza przez władzę – mówił szef Rady Europejskiej. Jak dodał: „Po co zmieniać, poprawiać konstytucję, jeśli nie jest się z różnych powodów w stanie przestrzegać jej fundamentalnych przepisów”. Nawiązał w tym kontekście do Targowicy, która, jak mówił, w polskich debatach sporach i sporach politycznych jest stosowana jako epitet wobec politycznych oponentów i synonim zdrady. – Dzisiaj, w dniu konstytucji 3 maja, warto przypomnieć także istotę tego negatywnego fenomenu, jakim była zdrada Targowicy. Akt konfederacji targowickiej był spektakularnym pokazem cynizmu i propagandy, który odwoływał się do narodowych emocji. To jest lekcja o tym, jak łatwo odwoływać się do narodowych emocji, jak łatwo przypochlebiać się narodowym emocjom, działając de facto w sprzeczności z narodowymi interesami – mówił Tusk. I zaznaczył: – W dniu konstytucji 3 maja warto też przypomnieć, że istotą targowickiej zdrady było obalenie konstytucji. Była „wycieczka” do prezesa

Ale Szef Rady Europejskiej nie tylko konstytucją się zajmował. – Bądźcie odważni w stawianiu pytań; nie dajcie sobie wmówić, że mamy myśleć tak samo, że mamy „nie przeszkadzać i popierać – mówił Tusk nawiązując do niedawnej wypowiedzi prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego, który podczas spotkania wyborczego rozmawiał z niepełnosprawna kobietą i poprosił „żeby nas popierać, a nie przeszkadzać”.

– Mamy (...) bo to jest istota politycznej wolności, mamy przeszkadzać i nie popierać. Mamy szukać, mamy wątpić – mówił były premier. Szef Rady Europejskiej nawiązał też do niedawnego strajku w oświacie. – Nie jestem nawet w stanie zrozumieć tego, co stało się w ostatnich kilku tygodniach w Polsce, chociaż w jakimś sensie powinienem to dobrze rozumieć, szczególnie wtedy, kiedy jeden z polityków obozu rządzącego porównał nauczycieli do Wehrmachtu, wtedy zrobiło mi się cieplej koło serca i pomyślałem sobie: „wraca stare” – powiedział Tusk. To nawiązanie do słów wiceministra sprawiedliwości Patryka Jakiego, który w ten sposób opisywał akcję protestacyjną nauczycieli w jednej ze szkół w Sosnowcu.

Skandaliczne porównanie wiceministra. Tak mówi o nauczycielach Szef Rady Europejskiej po wykładzie spotkał się z tymi, którzy jego wykład oglądali na telebimie przed Uniwersytetem Warszawskim. – Chciałem wam bardzo podziękować, bo wiem, co znaczy wasza obecność. Wiem, co znaczy wasza wytrwałość, wiem, ile was to kosztuje na co dzień, demonstrowanie. Zakochaliście się w wolności, macie głębokie przekonanie, że nigdy nikomu tego już nie oddacie, nie będzie takiej siły ani tu, ani tam, która zabierze wam waszą wolność i niepodległość – powiedział Tusk. I dodał: – Pamiętam was, gdy broniliście sądów, pamiętam was - szczególnie kobiety i dziewczyny - kiedy broniłyście swoich praw z czarnymi parasolkami. Wiem bardzo dobrze, że jeśli jesteście razem, jesteście naprawdę uparci. Jeśli ci z góry i ci z boku widzą, że jakiejś sprawy nie chcecie oddać i jesteście gotowi się o nią starać, walczyć, to wtedy ustępują. ",Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/senat-przyjal-ustawe-pradowa-teraz-trafi-do-prezydenta/4s4m3cr,Senat przyjął ustawę prądową. Teraz trafi do prezydenta,"Senat nie wprowadził żadnych poprawek do nowelizacji ustawy o cenach prądu. Główne zmiany dotyczą opłat dystrybucyjnych i za przesył energii elektrycznej, które nie będą ustalane ustawą, ale przez regulatora – Prezesa Urzędu Regulacji Energetyki. Ustawa trafi teraz do prezydenta. Za nowelizacją opowiedziało się 62 senatorów, 23 było przeciw, żaden nie wstrzymał się od głosu.","Senat nie wprowadził żadnych poprawek do nowelizacji ustawy o cenach prądu. Główne zmiany dotyczą opłat dystrybucyjnych i za przesył energii elektrycznej, które nie będą ustalane ustawą, ale przez regulatora – Prezesa Urzędu Regulacji Energetyki. Ustawa trafi teraz do prezydenta. Za nowelizacją opowiedziało się 62 senatorów, 23 było przeciw, żaden nie wstrzymał się od głosu. Ustawa ws. cen prądu z 28 grudnia 2018 r. zmniejszyła akcyzę na energię elektryczną z 20 do 5 zł za MWh, obniżyła też o 95 proc. opłatę przejściową, płaconą przed odbiorców energii elektrycznej w rachunkach, i ustaliła ceny dla odbiorców końcowych w 2019 r. na poziomie z 30 czerwca 2018 r. Różnicę między rynkową ceną zakupu a ceną dla odbiorcy końcowego ma pokrywać Fundusz Wypłaty Różnicy Ceny – zasilony 80 proc. pieniędzy ze sprzedaży przez rząd w 2019 r. dodatkowych 55,8 mln uprawnień do emisji CO2. Nowelizacja przewiduje, że ceny stosowane przez spółki obrotu (sprzedawców energii) dla odbiorców końcowych mają odpowiadać w 2019 r. albo zatwierdzonej przez Prezesa URE taryfie z 31 grudnia 2018 r., albo – jeżeli cena ustalona jest w inny niż taryfa sposób – ma odpowiadać obowiązującej danego odbiorcę końcowego 30 czerwca 2018 r. Zmiana polega na doprecyzowaniu, że ustawa obejmuje wszystkie rodzaje umów zawieranych pomiędzy przedsiębiorstwem obrotu a odbiorcą końcowym, np. będące wynikami przetargu, indywidualnych negocjacji itp. Zniknęły również zapisy mówiące, że dystrybutorzy i operator przesyłowy mają w 2019 r. stosować stawki swoich opłat na poziomie obowiązującym 31 grudnia 2018 r. Rozwiązanie przewidujące, że stawki są ustalone ustawą wzbudziło wątpliwości KE jako potencjalna ingerencja w uprawnienia regulatora rynku energii – Prezesa URE. W nowelizacji stawki są ustalane przez regulatora. Nowelizacja umożliwia również ubieganie się o wypłatę różnicy cen energii takiemu odbiorcy końcowemu, który nie korzysta ze spółek obrotu, ale kupuje ją na własną rękę na giełdzie lub za pośrednictwem towarowego domu maklerskiego. W rezultacie pomoc polegająca na zwrocie różnicy w cenie nie będzie udzielana selektywnie, lecz wszystkim odbiorcom. Nowe przepisy precyzują też, w jaki sposób należy obliczać średnioważoną cenę energii na rynku hurtowym, oraz to, że marża danego podmiotu jest uzależniona od łącznego wolumenu sprzedaży energii elektrycznej odbiorcom końcowym. Wielkości te będą potrzebne do obliczania wysokości należnego zwrotu różnicy ceny, jaki dostanie sprzedawca energii.",Senat przyjął ustawę prądową,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-duda-chwali-sie-sniegiem-w-davos/nlebn7s,U prezydenta Dudy dwa metry śniegu. Mina bezcenna,"Prezydent Andrzej Duda pochwalił się na Instagramie dwoma metrami śniegu. Gdzie można znaleźć takie zimowe cuda? W Davos, gdzie prezydent przebywał na Światowym Forum Ekonomicznym.","Prezydent Andrzej Duda pochwalił się na Instagramie dwoma metrami śniegu. Gdzie można znaleźć takie zimowe cuda? W Davos, gdzie prezydent przebywał na Światowym Forum Ekonomicznym. W Davos spadło około dwóch metrów śniegu i po prezydencie widać, że bardzo mu się taka zima podoba. Jego uśmiechnięta mina sprawiła, że internauci ciepło przyjęli jego zdjęcie. W Davos prezydent Duda spotkał się m.in. z prezydentem Ukrainy Petrem Poroszenką. Obaj politycy wzięli udział w panelu poświęconym Europie Środkowej i Wschodniej. Tuż przed wyjazdem do Polski prezydent rozmawiał z Julią Tymoszenko. Do spotkania doszło z inicjatywy byłej premier Ukrainy. W czwartek wieczorem prezydent wrócił do Polski.",U prezydenta Dudy dwa metry śniegu. Mina bezcenna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/gdzie-kupic-brakujace-leki-gdy-w-aptece-ich-brakuje/e704gcp,"Alarm, w Polsce wciąż brakuje leków! Gdzie je znaleźć?","Na liście leków, których może zabraknąć w Polsce, jest niemal 300 preparatów. Jak wynika z opublikowanego przez Ministerstwo Zdrowia nowego wykazu, znajdują się na nim m.in. antybiotyki, insuliny, preparaty mlekozastępcze dla niemowląt, leki na astmę, szczepionki przeciwko odrze! Co zrobić, kiedy przepisanego przez lekarza farmaceutyku brakuje?","Na liście leków, których może zabraknąć w Polsce, jest niemal 300 preparatów. Jak wynika z opublikowanego przez Ministerstwo Zdrowia nowego wykazu, znajdują się na nim m.in. antybiotyki, insuliny, preparaty mlekozastępcze dla niemowląt, leki na astmę, szczepionki przeciwko odrze! Co zrobić, kiedy przepisanego przez lekarza farmaceutyku brakuje? Problem z brakującymi lekami narasta od lat. Dla pacjentów to ogromne utrudnienie, bo by dostać niezbędny farmaceutyk muszą biegać od apteki do apteki. – Choruję na nadciśnienie. By wykupić wszystkie leki nieraz muszę przejść pół miasta – skarży się Faktowi Elżbieta Manikowska (69 l.) z Bydgoszczy. Tylko dlaczego leków brakuje? Jednym z powodów jest nielegalny ich wywóz za granicę. Mechanizm wygląda tak: hurtownie farmaceutyczne skupują niektóre leki z aptek, a następnie odsprzedają je zagranicą, bo tam mogą dostać za nie wyższą cenę. Np. za preparat mlekozastępczy w Polsce trzeba zapłacić 40 zł, w Niemczech taki sam kosztuje cztery razy tyle, podobnie jest z lekami na astmę oskrzelową czy insulinami. Prezydent Andrzej Duda (47 l.) właśnie podpisał ustawę, która zakłada srogie kary za taki proceder. To nie sprawi jednak, że leki z dnia na dzień leki pojawią się w aptekach. Na razie jednak pacjenci zdani są sami na siebie. Poniżej wyjaśniamy, jak można znaleźć trudno dostępne leki. – Ale to nie tak powinno być. Każda apteka ma informacje, gdzie dany lek można kupić. Powinna je pacjentowi udostępniać. To zadanie dla ministra zdrowia, by farmaceutów zachęcić, aby pomagali klientom „namierzyć” takie lekarstwo – mówi Faktowi Ewa Borek szefowa Fundacji My Pacjenci. Jeśli lekarz przepisał ci lek, który trudno znaleźć w aptece, warto skorzystać ze specjalnych wyszukiwarek internetowych. W tej chwili działają dwie takie wyszukiwarki, dostępne są pod adresem: www.gdziepolek.pl, www.ktomalek.pl. Wystarczy, że wpiszesz w nich nazwę leku i jego dawkę oraz swój adres, by otrzymać listę aptek, które mają dany farmaceutyk w sprzedaży. Co ważne, lek w danej aptece można także zarezerwować. Uwaga, zapłacisz za niego dopiero przy odbiorze!",Elżbieta Manikowska z Bydgoszczy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tych-politykow-biedron-chce-postawic-przed-trybunalem-stanu/xgwh2g9,Tych polityków Biedroń chce postawić przed Trybunałem Stanu,"Przed Trybunałem Stanu należy postawić tych, którzy dzisiaj rządzą państwem i udają, że nie biorą odpowiedzialności – stwierdził w ""Kropce nad i"" w TVN24 Robert Biedroń, mówiąc o tym, co jego ugrupowanie zamierza zrobić po wygranych wyborach. Lider partii Wiosna dodał, za łamanie konstytucji przed TS powinni zostać postawieni zarówno prezydent Andrzej Duda, jak i prezes PiS Jarosław Kaczyński.","Przed Trybunałem Stanu należy postawić tych, którzy dzisiaj rządzą państwem i udają, że nie biorą odpowiedzialności – stwierdził w ""Kropce nad i"" w TVN24 Robert Biedroń, mówiąc o tym, co jego ugrupowanie zamierza zrobić po wygranych wyborach. Lider partii Wiosna dodał, za łamanie konstytucji przed TS powinni zostać postawieni zarówno prezydent Andrzej Duda, jak i prezes PiS Jarosław Kaczyński. Biedroń powiedział w programie, że po wyborach zamierza powołać w trybie specustawy Komisję Sprawiedliwości i Pojednania, która rozliczyłaby obecnych rządzących z łamania prawa i konstytucji. – Chcemy osądzić i postawić przed Trybunałem Stanu tych, którzy także z tylnego siedzenia kierują dziś państwem, a których Platforma Obywatelska i poprzednie rządy nie miały odwagi postawić – zaznaczył. Lider partii Wiosna stwierdził, że problem z łamaniem konstytucji ma nie tylko Jarosław Kaczyński. – Boi się, tchórzy, wziąć odpowiedzialność za państwo, więc wystawia do pierwszego rzędu, w przenośni oczywiście, takie marionetki polityczne – stwierdził Biedroń. Dodał, że chodzi o cały szereg polityków, łącznie z rządem, prezydentem. Na pytanie, czy przed Trybunałem Stanu powinien stanąć prezydent Andrzej Duda, polityk odparł: No, przecież łamie konstytucję. Lider partii Wiosna zwracał uwagę, że jest problem z tym, aby postawić przed Trybunałem Stanu Jarosława Kaczyńskiego, ponieważ nie pełni on formalnie żadnej funkcji państwowej. – Trzeba będzie tutaj szukać rozwiązania, dlatego ta komisja sprawiedliwości i pojednania będzie musiała się składać z wybitnych ekspertów, prawników – stwierdził Biedroń. ",Tych polityków Biedroń chce postawić przed TS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tomasz-p-terlikowski-o-kosciele-w-kampanii-wyborczej/qtfdxct,Kościół w kampanii stał się przedmiotem,"Kościół w tej kampanii wyborczej, jako temat, występuje o wiele częściej niż w poprzednich wyborach. Wbrew opiniom lewicy nie jest to jednak dowód siły, a raczej słabości Kościoła w Polsce – pisze Tomasz P. Terlikowski, pisarz, publicysta Telewizji Republika i tygodnika ""Do Rzeczy""","Kościół w tej kampanii wyborczej, jako temat, występuje o wiele częściej niż w poprzednich wyborach. Wbrew opiniom lewicy nie jest to jednak dowód siły, a raczej słabości Kościoła w Polsce – pisze Tomasz P. Terlikowski, pisarz, publicysta Telewizji Republika i tygodnika ""Do Rzeczy"" Taka teza może wydawać się szokująca, ale warto postawić pytanie fundamentalne, czy rzeczywiście Kościół jako instytucja w obecnej debacie jest obecny jako podmiot dyskusji, aktywny jej uczestnik, wskazujący tematy, problemy, pola zaangażowania, którymi zająć mogą i powinni się politycy (i nie chodzi tylko o tematy związane z kwestiami obyczajowymi czy cywilizacyjnymi, ale także innymi) czy też jest jedynie jej przedmiotem?

Odpowiedź, i trzeba to powiedzieć zupełnie otwarcie, brzmi Kościół jest owej debaty przedmiotem. Ze świecą szukać analiz teologów, filozofów, duchownych i świeckich, którzy z perspektywy wiary próbowaliby wskazać wyzwania jakie stają przed polską polityką i polskimi politykami; nie słychać także biskupów, którzy w spokojnym tonie wskazywaliby na fundamentalne, także religijne wartości, którymi powinni kierować się wyborcy oceniając kandydatów, ale także politycy głosując kluczowe kwestie. Nie słychać także dyskusji - płynącej z wnętrza Kościoła - dotyczącej koniecznego odniesienia się zarówno do partii rządzącej, opozycji, jak i coraz ostrzej dzielącego społeczeństwo partyjnego sporu. Było oczywiście kilka takich wypowiedzi, ale zdecydowanie częściej widzimy ludzi Kościoła (zarówno kapłanów, jak i biskupów), którzy zamiast prezentować wizję metapolityczną angażują się wprost w partyjne połajanki i zapewniają, że „sukcesy rządu są naszymi sukcesami” lub wystawiają polityczne laurki ustępującym politykom PO (jak to miało miejsce w Warszawie). W ten sposób nie buduje się podmiotowości politycznej Kościoła, a jedynie pozwala, by o wspólnota katolicka stała się jedynie przedmiotem dyskusji innych.

Tak niestety się dzieje. Politycy z obu stron barykady traktują Kościół jako wygodny element dyskusji. Z jednej strony mamy lewicę, która radykalny antyklerykalizm, a niekiedy wręcz chrystianofobię uczyniła elementem swojej wyborczej strategii (rozpoznając słusznie, że istnieje taka grupa wyborców w Polsce), a z drugiej prawicę, która z obrony instytucji uczyniła swój znak rozpoznawczy (trafnie rozpoznając, że istnieje spora grupa wyborców, którzy takiej właśnie - niekiedy ślepej - obrony instytucji się domagają). Postawy te są swoją odwrotnością, wzajemnie się napędzają, ale z perspektywy zarówno Kościoła jak i państwa nie przybliżają nas do rozwiązania konkretnych problemów. Hasło „murem za Kościołem” nie stopuje przyspieszonego procesu cichej laicyzacji, jaki dokonuje się na naszych oczach w Polsce, a to on jest największym zagrożeniem dla Kościoła, a nie rewolucyjne hasła lewicy, a lewicowy antyklerykalizm nie przybliża nas do racjonalnego postawienia problemu niekoniecznie nowych prawnych rozwiązań, ale nowego paradygmatu uczestnictwa Kościoła w życiu politycznym. Taka dyskusja mogłaby być sensowna, ale trudno ją prowadzić, gdy za jedyny dopuszczalny model uważa się skrajnie laickie rozwiązania francuskie.

Ale jest jeszcze jeden element, na który warto zwrócić uwagę podczas obecnej kampanii wyborczej, i on także dowodzi raczej słabości niż siły polskiego Kościoła. Otóż tak się składa, że spór o zespół wartości, które są utożsamiane z Kościołem wszedł na ostro w polską politykę. Konsensus wokół obrony życia (na poziomie obecnego kompromisu), rozumienia małżeństwa w zasadzie już nie istnieje. Nie tylko lewica, ale coraz częściej także politycy Koalicji Obywatelskiej zaczynają mówić o koniecznych zmianach, wprowadzaniu instytucji związków partnerskich (także jednopłciowych) czy realizowaniu agendy środowisk LGBTQ+. Kościół oczywiście przeciwko temu ostro protestuje, a Prawo i Sprawiedliwość zapewnia, że będzie w tej sprawie „skutecznym murem” przeciwko zmianom. Ostry spór wokół tych tematów pokazuje tylko, że stały się one tematem dyskusji, a to już oznacza, że przestały być one elementem wspólnego większości Polaków myślenia. Tematy te weszły do debaty publicznej także dlatego, że polskie społeczeństwo coraz szybciej się liberalizuje i laicyzuje, a tego procesu nie da się zatrzymać decyzjami politycznymi. Jeśli chce się zachować wpływ Kościoła na życie społeczne, a także zachować zestaw tradycyjnych wartości, to trzeba zająć się raczej powolną ewangelizacją i odbudową myślenia społecznego, a nie pokładać nadzieję w deklaracjach politycznych. Kościół zaś jako instytucja musi poczuć się podmiotem, a nie jedynie przedmiotem debaty.",Kościół stał się przedmiotem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/krzysztof-leski-nie-zyje-dziennikarz-zostal-zabity/33dq69d,Krzysztof Leski zamordowany. Na jaw wychodzą makabryczne szczegóły,"Krzysztof Leski nie żyje. Znany dziennikarz prasowy i telewizyjny padł ofiarą zabójstwa. Jego ciało znaleziono w mieszkaniu na warszawskiej Woli. Z naszych ustaleń wynika, że za drzwiami wynajmowanego mieszkania rozegrał się horror. Zatrzymano 34-letniego mężczyznę, który jest podejrzany o tę zbrodnię. ""Ponoć zamordował go facet, którego Krzysztof ugościł i chciał mu pomóc"" - wyjawił dawny znajomy dziennikarza.","Krzysztof Leski nie żyje. Znany dziennikarz prasowy i telewizyjny padł ofiarą zabójstwa. Jego ciało znaleziono w mieszkaniu na warszawskiej Woli. Z naszych ustaleń wynika, że za drzwiami wynajmowanego mieszkania rozegrał się horror. Zatrzymano 34-letniego mężczyznę, który jest podejrzany o tę zbrodnię. ""Ponoć zamordował go facet, którego Krzysztof ugościł i chciał mu pomóc"" - wyjawił dawny znajomy dziennikarza. Makabryczne odkrycie na warszawskiej Woli. W poniedziałek w jednym z mieszkań znaleziono ciało Krzysztofa Leskiego († 60 l.). Znany dziennikarz prasowy i telewizyjny został zabity. Sprawą zajęła się Prokuratura Rejonowa Warszawa Wola, która wszczęła śledztwo w sprawie zabójstwa 60-latka. – Drzwi do mieszkania były zamknięte, a ze środka nie dochodziły żadne odgłosy. Policjanci  i wezwani  do pomocy strażacy wyważyli drzwi, a po wejściu do środka, znaleźli zwłoki 60-letniego mężczyzny, który posiadał widoczne obrażenia świadczące, że padł ofiarą przestępstwa – przekazał Fakt24 mł. insp. Sebastian Gleń, rzecznik prasowy Komendy Wojewódzkiej Policji w Krakowie. To właśnie do funkcjonariuszy patrolujących Rynek Główny w Krakowie podszedł Łukasz B. (34 l.), który oznajmił im, że zabił współlokatora. Z relacji mężczyzny wynikało, że do zbrodni doszło w sylwestrową noc w mieszkaniu na warszawskiej Woli.  34-latek został zatrzymany pod zarzutem zabójstwa i jeszcze tego samego dnia przewieziony do Warszawy. – Aktualnie przebywa w pomieszczeniu dla osób zatrzymanych w Warszawie – podał Fakt24 prok. Łukasz Łapczyński, rzecznik prasowy Prokuratury Okręgowej w Warszawie. – Po zebraniu niezbędnego materiału dowodowego prokurator przystąpi do wykonywania czynności procesowych z zatrzymanym – wyjaśnił nam rzecznik warszawskiej prokuratury. Z naszych ustaleń wynika, że Łukasz B. z zimną krwią poderżnął gardło dziennikarzowi. – Podejrzany przyznał się do zarzucanego mu czynu i skorzystał z prawa do odmowy złożenia wyjaśnień – dodał prok. Łapczyński. Z ustaleń prokuratury wynika, że Łukasz B. i Krzysztof Leski znali się od jesieni ubiegłego roku. Mieli się poznać na terenie jednej z placówek medycznych w Warszawie. W ostatnim czasie 34-latek mieszkał razem z nim w mieszkaniu w warszawskim bloku. Faktowi udało się porozmawiać z sąsiadami Leskiego - okazuje się, że nie znali dziennikarza i nie zdawali sobie sprawy, obok kogo mieszkali... Poruszający wpis poświęcił Leskiemu znany bloger Galopujący Major, komentator życia politycznego i współpracownik ""Krytyki Politycznej"", który swojego czasu żył bardzo blisko z dziennikarzem. Jak wyjawił, ostatnie lata były dla Leskiego bardzo trudne. Zwolniony z pracy popadł w depresję, nie mógł znaleźć nowego zajęcia. ""Zawód dziennikarza go wypluł i przez lata pozostawiał na aucie"" - zaznaczył. Mimo to starał się pomagać innym, między innymi oferując darmowy nocleg osobom, które go potrzebowały. Prawdopodobnie tak poznał też swojego mordercę. ""Ponoć zamordował go facet, którego Krzysztof ugościł i chciał mu pomóc. Chciałoby się powiedzieć, cały Leski, który przez lata, każdego 31 października, organizował nocne marsze do Palmir. Albo przyjmował, pewnie nie tylko Francuzów, na coachsurfingu"" - pisze na swoim blogu Galopujący Major. ""Wszystko wskazuje na to, że zabójcą Krzysztofa Leskiego jest osoba chora psychicznie, którą poznał w szpitalu podczas leczenia"" - napisał z kolei dziennikarz TVP Cezary Gmyz. Krzysztof Leski urodził się 9 stycznia 1959 roku w Warszawie. Za kilka dni obchodziłby swoje 61. urodziny. Nie doczekał ich. Był dziennikarzem prasowym, radiowym i telewizyjnym. Karierę dziennikarską rozpoczął jako publicysta prasy wydawanej przez Niezależne Zrzeszenie Studentów i redaktor naczelny Biuletynu Informacyjnego NZS na Politechnice Warszawskiej, na której studiował. Po wprowadzeniu stanu wojennego był internowany. Leski pracował w ""Tygodniku Mazowsze"", ""Expressie Wieczornym"" i ""Gazecie Wyborczej"". Współpracował z TVP, w której prowadził m.in. takie programy jak ""Tylko w jedynce"", ""Spięcie"", ""Klub Dwójki"" i ""Wiadomości"". Był także reporterem Kuriera 3 TVP oraz korespondentem brytyjskich mediów, m.in. ""Daily Telegraph"" oraz BBC World Service. Jego artykuły ukazywały się we ""Wproście"" czy w ""Polityce"". Dziennikarz prowadził też magazyn Polska i Świat w Programie Pierwszym Polskiego Radia. W Programie Trzecim Polskiego Radia był stałym komentatorem wydarzeń politycznych. W ostatnich latach udzielał się w mediach społecznościowych. Dziennikarz został odznaczony przez prezydenta Bronisława Komorowskiego Krzyżem Kawalerskim Orderu Odrodzenia Polski. W 2017 roku Leski odmówił jednak przyjęcia Krzyża Wolności i Solidarności. Oświadczył wówczas, że swoją decyzję motywuje tym, iż prezydent Andrzej Duda dzieli tych, których nagradza medalami, na lepszy i gorszy sort. Jan i Martina zginęli we własnym domu. Rusza proces ws. zamordowanego dziennikarza i jego narzeczonej",Krzysztof Leski nie żyje,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/premier-mateusz-morawiecki-o-planach-na-sylwestra-i-podsumowaniu-roku/1e1n7nk,Mateusz Morawiecki dla Faktu: W sylwestra zaszyję się w lesie i będę oglądał seriale,"Premier Mateusz Morawiecki w rozmowie z Faktem zdradza, gdzie i w jakim towarzystwie spędzi sylwestra, jaki był dla niego mijający rok i z jakimi nadziejami powita 2020 rok. – Żona uprzedziła mnie, że kiedy dzieci, Ignaś i Madzia, położą się spać, mam nie wracać od razu do smartfona – mówi Mateusz Morawiecki.","Premier Mateusz Morawiecki w rozmowie z Faktem zdradza, gdzie i w jakim towarzystwie spędzi sylwestra, jaki był dla niego mijający rok i z jakimi nadziejami powita 2020 rok. – Żona uprzedziła mnie, że kiedy dzieci, Ignaś i Madzia, położą się spać, mam nie wracać od razu do smartfona – mówi Mateusz Morawiecki. Fakt: Jaki był dla pana rok 2019?

Premier Mateusz Morawiecki: – Mam wrażenie, jakby 2019 rok zaczął się parę dni temu. Ale kiedy otwieram kalendarz, dochodzę do wniosku, że tyle, ile wydarzyło się przez ostatni rok, równie dobrze można by zmieścić na przestrzeni 3 albo 4 lat. Pożegnanie premiera Jana Olszewskiego. Rocznica wybuchu II wojny światowej, w której trakcie prezydent Niemiec w naszym języku zwrócił się do Polaków o przebaczenie. Śmierć mojego Ojca. Nie jestem osobą, która łatwo się wzrusza, ale gdyby nie wsparcie i umocnienie, które zawsze otrzymuję od bliskich, szczególnie od mojej żony Iwony, wzruszenie było tak silne, że pewnie żadne słowo nie przeszłoby mi przez gardło w trakcie pogrzebu. Z 2019 roku na pewno zapamiętam wybory do polskiego i europejskiego parlamentu: tysiące spotkań, rozmów, uścisków dłoni, tysiące miejsc, wiosek, miast i miasteczek, które odwiedziłem. Dzięki temu nie pierwszy raz zdałem sobie sprawę, że nie ma piękniejszego kraju od Polski. Jaki to był rok dla Polski i Polaków?

– Dla każdego ten rok był trochę inny. Ktoś założył rodzinę, ktoś zmienił pracę, ktoś cieszył się z narodzin dziecka. Na podstawie badań Eurobarometru i CBOS wiemy, że w połowie 2019 roku aż 86% Polaków mówiło, że jest zadowolona z życia, z kolei 89% z nas było zdania, że nasze państwo jest krajem, w którym żyje się bezpiecznie. Nigdy w historii Polacy nie czuli się w ojczyźnie tak bezpiecznie, zarówno pod względem finansowym, jak i pod względem bezpieczeństwa na ulicach.

Czy Polska nie jest wyspą normalności na tle niepokojów w wielu krajach UE? Czy nie jest to efekt polityki dobrego życia i zwiększania jakości życia? Wzrost gospodarczy ma służyć społeczeństwu, a nie agencjom ratingowym. Wzrost poziomu dobrego życia Polaków jest miarą, którą chcemy być oceniani w kolejnych latach.

Dlatego rok, który powoli zbliża się do końca, przyniósł obniżkę podatków zarówno dla firm, jak i dla obywateli. Dlatego liczba Polaków mieszkających w Wielkiej Brytanii spadła pierwszy raz w historii, a polskie rodziny po latach rozłąki wracają do ojczyzny. A skoro jesteśmy przy rekordach, to warto wspomnieć, że stopa bezrobocia w Polsce we wrześniu wyniosła 5,1% i była najniższa od 30 lat. Jeszcze dekadę temu kolejki Polaków ustawiały się do pośredniaków, a dziś kolejki pracodawców ustawiają się po pracowników.

Cieszę się, że rok 2019 dał nam też wiele powodów, abyśmy wspólnie, jako naród, czuli radość, dumę i okazywali sobie szacunek. Najpierw skoczkowie Dawid Kubacki i Kamil Stoch przywieźli z mistrzostw świata złoty i srebrny medal. Potem przyszły w Krakowie na świat sześcioraczki. Cały świat nie mógł wyjść z podziwu, jak nasi koszykarze wygrywali z Wenezuelą, Chinami, Rosją, a potem stawili czoła najlepszym na świecie Hiszpanom. Siatkarze zapewnili sobie udział w igrzyskach, a potem rewelacyjnie spisali się na Mistrzostwach Europy i w Pucharze Świata. Nagroda Nobla trafiła do Olgi Tokarczuk. Polscy piłkarze przypieczętowali awans na Mistrzostwa Europy. Gdzie spędza pan sylwestra?

– Żona i dzieci to pytanie zadają mi już od ponad miesiąca. Mam dla nich niespodziankę. Planuję dołączyć do rodziny, która po Świętach zaszyła się w lesie, daleko od zgiełku miasta, daleko od hałasu. Na pewno będzie lampka wina, smaczny posiłek, nie zabraknie muzyki, wspólny taniec. Mam ochotę zrobić ognisko, zaśpiewać kilka piosenek, opowiedzieć dzieciom trochę o Polsce.

Będziemy cieszyć się z każdej wspólnej chwili. Żona uprzedziła mnie, że kiedy dzieci, Ignaś i Madzia, położą się spać, mam nie wracać od razu do smartfona. Olga i Jeremiasz, moje starsze dzieci, wypominają mi, że nie obejrzałem dotąd ani jednego odcinka „Wiedźmina” czy „Watahy”. Może teraz będzie na to okazja? Z jakimi nadziejami będzie pan witał 2020 rok?

– Przede wszystkim chciałbym nadal przywracać nadzieję tam, gdzie z różnych powodów ona przestała się tlić. Do wielu projektów będę chciał zaangażować opozycję.

Polska gospodarka nieustannie daje powody do optymizmu. Niskie bezrobocie, stabilny wzrost PKB, zmniejszane zadłużenie publiczne, wysoka aktywność zawodowa Polaków. To świetny koniec roku i obiecujące otwarcie nowego. Dodatkowo, w 2020 roku dalej będzie spadał dług do PKB – marzenie polityków i ekonomistów – wymachiwali tym sztandarem mocno w czasach naszych poprzedników, a teraz jakoś siedzą cicho. W ten sposób zbliżamy się do polskiego modelu państwa dobrobytu.

Proszę zobaczyć, w 2019 roku udało się wprowadzić Emeryturę+ dla seniorów, 500+ na pierwsze dziecko, zerowy PIT dla młodych i obniżyliśmy znacząco podatek PIT dla 24 milionów Polaków. Umocniliśmy sojusz między Polską a USA. Jedność wśród państw Grupy Wyszehradzkiej doprowadziła do tego, że na stanowisku przewodniczącego Komisji Europejskiej zasiadła osoba bardziej przychylna Polsce. O interes polskich rolników w Brukseli zadba komisarz Janusz Wojciechowski. W polityce klimatycznej udało się wynegocjować najlepszą możliwą opcję – naszą drogę dojścia do neutralności i udział w środkach unijnych.

Życzę sobie i wszystkim Polakom, aby rok 2020 przyniósł tyle samo dobrego. Chciałbym, aby Polacy w noc sylwestrową powiedzieli: „tak, ten rok był dla mnie lepszy niż poprzedni”. Bo my jako Prawo i Sprawiedliwość mamy w swoim DNA, aby każdego dnia budować silną Polskę, opartą o silne rodziny i silne polskie firmy. Największe marzenie w nowym roku?

– Byśmy jako naród byli wspólnotą, byśmy potrafili ze sobą rozmawiać, a kiedy trzeba spierać się, ale z zachowaniem kultury osobistej. Jesienią ponad połowa Polaków uważała, że sprawy w kraju idą w dobrą stronę. Badanie CBOS cieszy, tym bardziej że w 2013 roku tego zdania było tylko 13% Polaków. Moje pragnienie? Aby za rok, za dwa lata takie poczucie miało jeszcze więcej Polaków, ponieważ będzie to oznaczać, że Polska idzie w dobrym kierunku. Rok 2019 przyniósł rekord frekwencji w wyborach parlamentarnych. Chciałbym, aby kolejny rok przyniósł rekord frekwencji w wyborach prezydenckich oraz zwycięstwo Andrzeja Dudy na drugą kadencję. Będzie to wyraźne potwierdzenie wniosku z tego roku, że demokracja w Polsce pięknie rozkwita, umacnia się, a przyszłość Polski leży na sercu coraz większej liczbie obywateli.",Premier dla Faktu: W sylwestra zaszyję się w lesie i będę oglądał seriale,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydent-andrzej-duda-skierowal-do-tk-nowelizacje-kodeksu-karnego/079e4hy,Jest decyzja Andrzeja Dudy ws. nowelizacji Kodeksu karnego,"Prezydent Andrzej Duda skierował do Trybunału Konstytucyjnego nowelę Kodeksu karnego - poinformowała Kancelaria Prezydenta. Jak podkreślono, tryb postępowania z ustawą wzbudza poważne zastrzeżenia, co do dochowania konstytucyjnych standardów procesu legislacyjnego.","Prezydent Andrzej Duda skierował do Trybunału Konstytucyjnego nowelę Kodeksu karnego - poinformowała Kancelaria Prezydenta. Jak podkreślono, tryb postępowania z ustawą wzbudza poważne zastrzeżenia, co do dochowania konstytucyjnych standardów procesu legislacyjnego. Ponad połowa ankietowanych Polaków uważa, że kary dla najgroźniejszych przestępców, w tym tych, którzy dopuszczą się gwałtu ze szczególnym okrucieństwem, powinny być surowsze niż obecnie. Jednak wokół Sejm ustawy zaostrzającej sankcje rozpętała się awantura. Adam Bodnar, rzecznik praw obywatelskich (RPO) apelował do prezydenta Andrzeja Dudy, by ten wstrzymał wejście w życie nowych przepisów, teraz prezydent podjął decyzję. W komunikacie KPRP zaznaczono, co wzbudza wątpliwości prezydenta Andrzeja Dudy. ""Ustawa stanowi obszerną nowelizację wprowadzającą istotne zmiany w zakresie polityki karnej. W tym zakresie ustawa nie budzi wątpliwości Prezydenta RP, ponieważ zrozumiałe jest dążenie ustawodawcy do stanowienia prawa karnego odpowiadającego wymogom sprawiedliwości"" - podkreślono.  Jak poinformowano, decyzja o skierowaniu ustawy do TK w trybie kontroli prewencyjnej ""uzasadniona jest przede wszystkim analizą przebiegu procedury ustawodawczej"".  ""Tryb postępowania z przedmiotową ustawą wzbudza poważne zastrzeżenia, co do dochowania konstytucyjnych standardów procesu legislacyjnego. Bezpieczeństwo prawne obywatela – szczególnie w tak ważnej materii, jaką jest prawo karne – wymaga, by każdy akt normatywny, w szczególności rangi kodeksowej, został przyjęty zgodnie z procedurą przewidzianą w Konstytucji"" - zaznaczono w komunikacie KPRP.  Dodano w nim, że ""uwadze nie może umknąć to, że przepisy karne, ze względu na swój charakter represyjny, mają w systemie źródeł prawa pozycję o tyle wyjątkową, że w stosunku do nich wywodzi się szczególnie wysokie wymagania"". ""Wynika to przede wszystkim z funkcji gwarancyjnej prawa karnego i powiązanej z nim zasady nullum crimen sine lege (nie ma przestępstwa bez ustawy)"" - wskazano w komunikacie.  Wątpliwości prezydenta wzbudził także - jak dodano - jeden z przepisów nowelizacji definiujący pojęcie ""osoby pełniącej funkcję publiczną"".  Wiceminister sprawiedliwości Marcin Romanowski w oświadczeniu przesłanym Faktowi stwierdza, że resort z ""satysfakcją"" odbiera fakt, że prezydent ""nie miał zastrzeżeń co do treści projektu kodeksu karnego zaostrzającego kary za najpoważniejsze przestępstwa, m.in. przeciwko życiu i zdrowiu, czy przestępstwa pedofilskie"", a jego decyzja odnosi się ""wyłącznie do spraw proceduralnych"".  ""Przypominam, że za procedowanie ustaw w parlamencie odpowiadają wyłącznie marszałkowie Sejmu i Senatu oraz służby prawne ich Kancelarii, a nie rząd czy Ministerstwo Sprawiedliwości"" - stwierdza Romanowski. ""Dlatego z zaufaniem podchodzimy do ich decyzji o przyjętym trybie procedowania projektu Kodeksu karnego, ponieważ mają oni w tym zakresie największe doświadczenie i kompetencje. Ze spokojem będziemy czekać na orzeczenie Trybunału Konstytucyjnego” - czytamy w piśmie wiceministra. Przygotowany przez Ministerstwo Sprawiedliwości projekt nowelizacji Kodeksu karnego, zaostrzający kary za niektóre przestępstwa, w tym pedofilskie, został złożony w Sejmie 14 maja. Szybkie tempo prac Izby nad nowelą umożliwiła decyzja marszałka Sejmu o procedowaniu nowelizacji Kodeksu karnego w trybie niekodeksowym. Zdaniem Kancelarii Sejmu prace nad nowelą były zgodne z regulaminem Sejmu. (Źródło: PAP) Zbigniew Ziobro nie ma wątpliwości – „ustawa o bestiach” jest niewystarczająco surowa",Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/grzegorz-schetyna-wyprzedza-jaroslawa-kaczynskiego-w-rankingu-nieufnosci-sondaz-cbos/8nr480t,Schetyna wyprzedza Kaczyńskiego. Nowy sondaż,"Grzegorz Schetyna wygrywa w rankingu... nieufności. Jak wynika z najnowszego sondażu CBOS, nie ufa mu 45 proc. Polaków. Tym samym lider PO wyprzedził prezesa Prawa i Sprawiedliwości Jarosława Kaczyńskiego, którego zaufaniem nie darzy 42 proc. badanych. A kto cieszy się największym zaufaniem rodaków?","Grzegorz Schetyna wygrywa w rankingu... nieufności. Jak wynika z najnowszego sondażu CBOS, nie ufa mu 45 proc. Polaków. Tym samym lider PO wyprzedził prezesa Prawa i Sprawiedliwości Jarosława Kaczyńskiego, którego zaufaniem nie darzy 42 proc. badanych. A kto cieszy się największym zaufaniem rodaków? W marcowym badaniu CBOS największą nieufnością obdarzany jest szef PO Grzegorz Schetyna. Nie ufa mu 45 proc. ankietowanych (45 proc., spadek o 4 punkty proc. w stosunku do lutego), a ufa mu 23 proc. Na drugim miejscu jest prezes PiS Jarosław Kaczyński, któremu nie ufa 42 proc. ankietowanych (spadek o 1 punkt proc.). Taki sam odsetek badanych deklaruje zaufanie wobec szefa PiS. Andrzej Duda utrzymał prowadzenie w rankingu zaufania do polityków. Zaufanie do niego zadeklarowało 64 proc. ankietowanych – o 1 punkt proc. więcej niż w ubiegłym miesiącu. Prezydentowi nie ufa 23 proc. – od lutego spadek o 3 punkty proc. Drugie miejsce na liście polityków najczęściej obdarzanych przez Polaków zaufaniem zajmuje w marcu premier Mateusz Morawiecki, któremu ufa 55 proc. ankietowanych, a 28 proc. deklaruje nieufność. Notowania szefa rządu nie zmieniły się od ostatniego badania. Trzecią pozycję w rankingu zaufania zajmuje lider ruchu Kukiz'15 Paweł Kukiz (46 proc., wzrost o 1 pkt. proc. w stosunku do lutego). Nie ufa mu 23 proc. badanych (wzrost o 1 punkt proc.). Zaufanie do ministra sprawiedliwości i prokuratora generalnego Zbigniewa Ziobro deklaruje 44 proc. ankietowanych (bez zmian). Nie ufa mu 34 proc. badanych (spadek o 1 punkt proc.). Również 44 proc. badanych deklaruje zaufanie do wicepremier Beaty Szydło. Także w jej przypadku wynik ten nie zmienił się od lutego. Beacie Szydło nie ufa 37 proc. badanych (wzrost o 1 punkt proc.). CBOS przeprowadził sondaż metodą wywiadów bezpośrednich wspomaganych komputerowo w dniach 7–14 marca 2019 r. na liczącej 982 osoby reprezentatywnej próbie losowej dorosłych mieszkańców Polski.",Grzegorz Schetyna,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/kwota-wolna-od-podatku-pierwszy-sejmowy-projekt-konfederacji/llj7cer,30 tysięcy wolne od podatku?! Ustawa jest już w Sejmie,"Podniesienie kwoty wolnej od podatku do 12-krotności miesięcznej płacy minimalnej, czyli do ponad 30 tysięcy zł – takie zmiany zakłada pierwszy projekt ustawy zaproponowany przez Konfederację w nowym Sejmie. Problemem jest, że Konfederacja ma mniej posłów niż musi być podpisów pod projektem, żeby był procedowany. Musi więc szukać sojuszników w Sejmie.","Podniesienie kwoty wolnej od podatku do 12-krotności miesięcznej płacy minimalnej, czyli do ponad 30 tysięcy zł – takie zmiany zakłada pierwszy projekt ustawy zaproponowany przez Konfederację w nowym Sejmie. Problemem jest, że Konfederacja ma mniej posłów niż musi być podpisów pod projektem, żeby był procedowany. Musi więc szukać sojuszników w Sejmie. - Jest skandalem, ogromną niesprawiedliwością społeczną, podatkową, żeby osoby w Polsce, które nie zarabiają minimum egzystencjalnego, nie zarabiają nawet tej pensji minimalnej, płaciły podatek dochodowy - stwierdził szef koła Konfederacja Jakub Kulesza podczas konferencji prasowej w Sejmie (wszystkie cytaty za PAP). Dodał, że ten pierwszy krok do całkowitej likwidacji podatku dochodowego w Polsce jest odpowiedzią partii na planowane przez rząd podniesienie akcyzy i likwidację 30-krotności składek ZUS.Według Konfederacji, już od pierwszego stycznia 2020 roku kwota wolna od podatku powinna przekraczać 30 tys. zł. Co jeszcze zakłada projekt Konfederacji? Kwota wolna byłaby waloryzowana bez konieczności zmieniania ustaw. Po prostu zmieniałaby się wraz ze zmianą płacy minimalnej. Pod projektem ustawy podpisali się wszyscy posłowie Konfederacji, czyli 11 osób. Jednak, aby projekt mógł być procedowany przez Sejm, podpisów musi być co najmniej 15. - Liczymy na to, że w Sejmie jest więcej wolnościowców, więcej zwolenników niższych podatków - powiedział Kulesza. Poseł Artur Dziambor przypomniał, że to prezydent Andrzeja Duda zaproponował w swojej kampanii wyborczej podniesienie kwoty wolnej od podatku do 8 tys. zł. - Powiedział, że jeżeli tego nie zrobi, to zrezygnuje ze swojego stanowiska. Projekt został rzeczywiście złożony, nie został jednak przyjęty przez rząd w taki sposób, w jaki było to proponowane. Niestety Andrzej Duda, jako prezydent, okazał się nieskuteczny nawet w tak błahej sprawie - ocenił Dziambor. Poseł Michał Urbaniak zwrócił uwagę, że podniesienie kwoty wolnej od podatku byłoby wsparciem dla domowych budżetów osób najbiedniejszych i słabo radzących sobie na rynku pracy. Jak dodał, nawet w zamożnych krajach, gdzie jest rozbudowana pomoc społeczna, kwota wolna od podatku jest znaczenie wyższa, niż w Polsce. To samo zauważał Andrzej Duda w trakcie kampanii w 2015 roku. Prezydent Andrzej Duda oraz Prawo i Sprawiedliwość podczas kampanii wyborczej w 2015 roku mówili o podwyższeniu kwoty wolnej od podatku. Obecny prezydent porównywał polskie 3091 zł kwoty wolnej z niemieckimi 30 tysiącami. I zadawał pytania: O czym my w ogóle mówimy? W jakiej sytuacji są Polacy? Jak państwo polskie traktuje swoich obywateli?! Po 4 latach kwota wolna dla większości Polaków wynosi dalej 3091 zł.",30 tysięcy wolne od podatku?! Ustawa jest już w Sejmie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowy-sondaz-prezydencki-andrzej-duda-ma-klopoty/9c5zjw6,Nowy sondaż prezydencki. Duda ma kłopoty,Andrzej Duda i Donald Tusk uzyskaliby niemal taki sam wynik w pierwszej turze wyborów prezydenckich – wynika z najnowszych badań przeprowadzonych przez Instytut Badań Spraw Publicznych (Ogólnopolska Grupa Badawcza) dla Radia Zet. Gonią ich Robert Biedroń i Władysław Kosiniak-Kamysz. Zapowiada się imponujące starcie!,"Andrzej Duda i Donald Tusk uzyskaliby niemal taki sam wynik w pierwszej turze wyborów prezydenckich – wynika z najnowszych badań przeprowadzonych przez Instytut Badań Spraw Publicznych (Ogólnopolska Grupa Badawcza) dla Radia Zet. Gonią ich Robert Biedroń i Władysław Kosiniak-Kamysz. Zapowiada się imponujące starcie! Prezydent Andrzej Duda ma się czegoś obawiać. Jego najsilniejszy konkurent w boju o drugą kadencję, depcze mu po piętach. Na kandydata PiS Andrzeja Dudę głos oddać chce 38,75 proc. wyborców, zaś Donald Tusk może liczyć na poparcie o niecały 1 punkt procentowy mniejsze. Różnica jest minimalna i de facto niższa niż błąd statystyczny (3,1). Z badania wynika, że wielu Polaków już zaufało Robertowi Biedroniowi, który w ubiegły weekend wystartował z nową inicjatywą Wiosna. Na byłego prezydenta Słupska głos chce oddać 9 proc. respondentów. Na czwartej pozycji uplasował się szef ludowców Władysław Kosiniak-Kamysz z wynikiem 6,12 proc. Pozostali kandydaci, których wzięto pod uwagę w badaniu, czyli Janusz Korwin-Mikke, Paweł Kukiz i Włodzimierz Czarzasty nie przekroczyli 3 proc. poparcia. Badanie przeprowadzono w dniach 31.01-06.02.2019 r. na grupie 1000 respondentów. (Źródło: radiozet.pl)",Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/ustawa-smieciowa-zawiera-luki-alarmuja-eksperci/2qex1jr,To będzie wielki problem dla Polaków! Eksperci alarmują,"Nowelizacja ustawy o utrzymaniu czystości i porządku w gminach, czyli tzw. ustawa śmieciowa, leży na biurku prezydenta Andrzeja Dudy gotowa do podpisania. Jej autorzy chcą spowodować, że w Polsce zwiększy się liczba segregowanych odpadów. Krytycy zauważają jednak, że jest w niej dużo luk i furtek dla osób, które segregować odpadów nie zamierzają.","Nowelizacja ustawy o utrzymaniu czystości i porządku w gminach, czyli tzw. ustawa śmieciowa, leży na biurku prezydenta Andrzeja Dudy gotowa do podpisania. Jej autorzy chcą spowodować, że w Polsce zwiększy się liczba segregowanych odpadów. Krytycy zauważają jednak, że jest w niej dużo luk i furtek dla osób, które segregować odpadów nie zamierzają. Obecne przepisy pozwalają na to, żeby nie segregować odpadów. Wówczas jednak, płaci się więcej za odbiór śmieci. Nowa ustawa ma zmienić tę sytuację. Przepisy zawarte w ustawie stwierdzają na przykład, że segregacji można uniknąć w nieruchomościach niezamieszkanych. Czyli na przykład w sklepach, restauracjach, hotelach czy biurowcach. To poddaje w wątpliwość, czy uda się zrealizować zamierzony cel – czytamy w „Rzeczpospolitej”. Zdaniem Marka Wójcika ze Związku Miast Polskich, jeśli da się właścicielom nieruchomości wybór, czy chcą korzystać z systemu komunalnego, czy też nie, to większość stwierdzi, że woli rozwiązać ten problem na własną rękę. A w praktyce przybędzie dzikich wysypisk śmieci. Obowiązek segregowania odpadów, który ma wprowadzić nowelizacja, będzie więc właściwie tylko pozorny. Nowelizacja zaboli szczególnie mieszkańców bloków, gdzie osoba, która nie segreguje odpadów, „podzieli się” kosztami kary z całą resztą wspólnoty. Zapłacimy wówczas za to, że ktoś do naszego śmietnika podrzuci swoje nieposegregowane odpady. – Skończy się to wszystko podrzucaniem śmieci pod cudze śmietniki – nie ma wątpliwości Leszek Świętalski ze Związku Gmin Wiejskich RP. Komunalny wywóz śmieci jest droższy, więc każdy będzie chciał skorzystać z furtki, którą daje mu prawo: załatwienia problemu na własną rękę. Rezultatem mogą być dzikie wysypiska i, dobrze znane z minionego roku, pożary prywatnych składowisk. Wysokie opłaty za wywóz śmieci mogą też pogłębić problem palenia odpadów - także tych toksycznych - w domowych piecach, czego konsekwencją jest to, że polskie miasta i miasteczka jesienią i zimą mają najbardziej zanieczyszczone powietrze w całej Europie.",nowe zasady segregacji śmieci,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/mysliwy-nigdy-w-zyciu-nie-strzelilbym-do-ciezarnej-lochy/vpys5p8https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wielka-radosc-ich-wies-stala-sie-miastem-znow-jestesmy-mieszczuchami/mm48dv8,"Wielka radość! Ich wieś stała się miastem. ""Znów jesteśmy mieszczuchami""","Lututów był miastem, zanim jeszcze Krzyżacy dostali lanie pod Grunwaldem w 1410 r. Kilkaset lat później, za wspieranie powstańców styczniowych, car w 1870 r. zdegradował miasto do kategorii wsi. Teraz tę krzywdę wreszcie naprawiono, a lututowianie pękają z dumy.","Lututów był miastem, zanim jeszcze Krzyżacy dostali lanie pod Grunwaldem w 1410 r. Kilkaset lat później, za wspieranie powstańców styczniowych, car w 1870 r. zdegradował miasto do kategorii wsi. Teraz tę krzywdę wreszcie naprawiono, a lututowianie pękają z dumy. – Cztery wielkie rzeczy przeżyłem: wybór papieża Polaka, upadek komunizmu, a teraz doczekałem, że Lututów znów jest miastem i jeszcze przyjechał do nas prezydent Polski – nie kryje wzruszenia Eugeniusz Walaszczyk (70 l.). Bo prezydent Andrzej Duda wczoraj odwiedził Lututów, i podczas uroczystości nadania miejskich praw dziękował jego mieszkańcom za patriotyzm. – Teraz jestem panią z miasta. Pewnie nam teraz miasteczko wypięknieje – cieszy się Marianna Bartoszek (81 l.). Ale sam miejski splendor to dla mieszkańców za mało. – Potrzebny jest basen, bo najbliższy znajduje się w odległym ponad 20 km Wieluniu. No i lepsze drogi oraz komunikacja, bo z tym też jest krucho. Przydałoby się też kino – wyliczają lututowianie, podkreślając, że na razie młodzi ludzie nie widzą tu dla siebie przyszłości. Młodzież ucieka za pracą. – Ważne, żeby tu była teraz praca i rozrywka – podkreślają Dorota Drożdżyńska (37 l.) i Grażyna Raczyńska (34 l.).  Cztery przyjaciółki sklepikarki: Dla klientów jesteśmy jak psycholog, lekarz i kumpel",Wielka radość! Ich wieś stała się miastem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/szczecinek-wystawil-prezydentowi-dudzie-rachunek-na-900-zl-zaplacil-pelnomocnik-ds/v0jhep3,Wystawili Dudzie rachunek na 900 zł. Zapłacił pełnomocnik rządu,"Chodzi o rachunek, który Komunikacja Miejska Szczecinka (woj. zachodniopomorskie) wystawiła za utracone przychody z tytułu sprzedaży biletów żeglugi śródlądowej. Na czas wizyty Andrzeja Dudy w Szczecinku, na wniosek Służby Ochrony Państwa, była wyłączona z użytkowania.","Chodzi o rachunek, który Komunikacja Miejska Szczecinka (woj. zachodniopomorskie) wystawiła za utracone przychody z tytułu sprzedaży biletów żeglugi śródlądowej. Na czas wizyty Andrzeja Dudy w Szczecinku, na wniosek Służby Ochrony Państwa, była wyłączona z użytkowania. Portal iszczecinek.pl podał niedawno, że do szczecineckiego starostwa, organizatora wizyt prezydenta Andrzeja Dudy w Szczecinku 12 lipca br., wpłynął rachunek opiewający na 900 zł. Komunikacja Miejska w Szczecinka wystawiła go za utracone przychody z tytułu sprzedaży biletów żeglugi śródlądowej, która na czas wizyty prezydenta była wyłączona z użytkowania. Prezydent Andrzej Duda odniósł się do sprawy w sobotę za pośrednictwem mediów społecznościowych. ""Jest spór o 900 złotych za rejs statku wycieczkowego w Szczecinku wstrzymany z uwagi na moje spotkanie z Mieszkańcami? Nie ja wybierałem miejsce spotkania, ale jeśli jest problem, mogę te koszty pokryć z własnej kieszeni"" - czytamy na Twitterze Andrzeja Dudy. Na wpis prezydenta zareagował pełnomocnik premiera ds. Programu Czyste Powietrze Piotr Woźny. ""Panie Prezydencie, rachunek już uregulowany. Proszę dalej jeździć po Polsce i odwiedzać małe miasta, miasteczka i wioski. Tam przez lata nigdy nie przyjeżdżali przedstawiciele władzy. A ludzie na nich czekali"" - napisał Woźny na Twitterze. Do wpisu dołączył potwierdzenie przelania 900 zł na konto Komunikacji Miejskiej w Szczecinku. ""O! Bardzo dziękuję Panie Ministrze. W imieniu Mieszkańców Szczecinka i własnym"" - napisał prezydent Duda w odpowiedzi. ",Woźny: panie prezydencie rachunek na 900 zł już uregulowany,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zbigniew-s-znow-zatrzymany-grozil-zbigniewowi-ziobrze/dn2k8xf,Zbigniew S. zatrzymany,"Kielecka policja zatrzymała Zbigniewa S. za publiczne groźby pozbawienia życia, które adresował do Zbigniewa Ziobry i jego rodziny. Prokuratura postanowiła zmienić i uzupełnić zarzuty wobec Zbigniewa S., jakie zostaną mu postawione. W sumie Zbigniewowi S. zostanie przedstawionych 188 zarzutów popełnienia przestępstwa.","Kielecka policja zatrzymała Zbigniewa S. za publiczne groźby pozbawienia życia, które adresował do Zbigniewa Ziobry i jego rodziny. Prokuratura postanowiła zmienić i uzupełnić zarzuty wobec Zbigniewa S., jakie zostaną mu postawione. W sumie Zbigniewowi S. zostanie przedstawionych 188 zarzutów popełnienia przestępstwa. Zbigniewowi S. zostaną postawione zarzuty ze względu na wydarzenia z 15 października 2019 roku. To właśnie wtedy w Warszawie, w budynku Ministerstwa Sprawiedliwości Zbigniew S. użył groźby pozbawienia życia ""matki oraz dziecka ministra sprawiedliwości i prokuratora generalnego Zbigniewa Ziobro"". Groźby te powtórzył następnie w nagranym materiale audio–wideo, upublicznionym w internecie. To działanie miało na celu zaniechanie działania prokuratury i funkcjonariuszy od postępowania względem rodziny zatrzymanego. Kolejne nowe zarzuty dotyczą także popełnienia przestępstw, których Zbigniew S. dopuścił się wraz z Piotrem K., ps. Broda. Polegały one między innymi na rozpowszechnianiu fałszywych zdjęć i informacji mających ośmieszyć i pozbawić zaufania publicznego najważniejsze w prokuraturze osoby odpowiadające za walkę z przestępczością zorganizowaną – prokuratora generalnego Zbigniewa Ziobrę oraz zastępcę prokuratora generalnego do spraw przestępczości zorganizowanej i korupcji Beatę Marczak. ""Kierowane pod ich adresem groźby i fałszywe informacje miały doprowadzić do ich zniesławienia, a w rezultacie do bezprawnego wpłynięcia na pracę prokuratury w sprawach dotyczących Zbigniewa S. i innych osób podejrzewanych o popełnienie poważnych przestępstw"" – poinformowała Prokuratura Krajowa. Dodatkowo Zbigniewowi S. zostanie postawiony zarzut z art. 224 §2 kodeksu karnego – ""kto stosuje przemoc lub groźbę bezprawną w celu zmuszenia funkcjonariusza publicznego albo osoby do pomocy mu przybranej do przedsięwzięcia lub zaniechania prawnej czynności służbowej podlega karze pozbawienia wolności do lat 3"". – zarzut ten postawiono ze względu na nagranie jakie opublikował oskarżony 28 grudnia 2019 roku. Na nagraniu Zbigniew S. bezprawnie szantażował udostępnieniem kompromitujących materiałów zastępcy prokuratora generalnego do spraw przestępczości zorganizowanej i korupcji Beaty Marczak, w celu zmuszenia jej do podjęcia decyzji korzystnych dla oskarżonego.  Działając wspólnie i w porozumieniu z Piotrem K. w materiale audio-wideo Zbigniew S. zamieścił zdjęcia mające rzekomo przedstawiać Beatę Marczak. W rzeczywistości, jak twierdzi Prokuratura Krajowa, są to zdjęcia przedstawiające zupełnie inną osobę. W tym samym nagraniu, jak uważa Prokuratura Krajowa, Zbigniew S. groził również ministrowi sprawiedliwości Zbigniewowi Ziobrze. W tym przypadku również chodziło o udostępnienie kompromitujących materiałów, jednak tym razem z udziałem żony Ziobry Patrycą Kotecką. Oskarżony tak samo chciał zmusić ministra do przedsięwzięcia prawnych czynności służbowych korzystnych dla niego.  Jak informuje prokuratura wszelkie zdjęcia, mające na celu ośmieszenie prokurator i żony polityka w obu przypadkach przedstawiały inne osoby.  W sumie w śledztwie prowadzonym przez Prokuraturę Okręgową w Kielcach Zbigniewowi S. zostały lub zostaną postawione zarzuty popełnienia 188 przestępstw. Wśród osób pokrzywdzonych bezprawnymi groźbami lub zniewagami Zbigniewa S. są m.in. politycy, policjanci, prokuratorzy i sędziowie. Wśród nich są prezydent Andrzej Duda, a także Jarosław Kaczyński, Jacek Sasin czy Barbara Piwnik. (Źródło: PAP)",Zbigniew S. zatrzymany za groźby w stronę Zbigniewa Ziobry i jego rodziny,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/tyle-zarobili-polscy-lekkoatleci/cd4bbrr,Tyle zarobili polscy lekkoatleci!,Podczas zakończonych już lekkoatletycznych mistrzostw świata w Dosze (Katar) Polacy zdobyli sześć medali. Sportowe osiągnięcia naszych reprezentantów przełożyły się na pieniądze. Polscy lekkoatleci zarobili na mistrzostwach ponad 900 tysięcy złotych.,"Podczas zakończonych już lekkoatletycznych mistrzostw świata w Dosze (Katar) Polacy zdobyli sześć medali. Sportowe osiągnięcia naszych reprezentantów przełożyły się na pieniądze. Polscy lekkoatleci zarobili na mistrzostwach ponad 900 tysięcy złotych. Z ponad 900 tysięcy złotych, które zarobili polscy lekkoatleci, najwięcej - bo aż 60 tys. dolarów, czyli około 235 tys. zł - wpłynie na konto zdobywcy jedynego złotego medalu na tych zawodach, młociarza Pawła Fajdka. Najbardziej zapracowaną zawodniczką była Justyna Święty-Ersetic. W ciągu ośmiu dni przebiegła sześć razy 400 m - w dwóch sztafetach 4x400 m (mieszanej i kobiecej) oraz indywidualnie. Największy sukces odniosła w sztafecie, zdobywając srebro. Warte jest ono 40 tys. dolarów, ale nie wiadomo, jak ta kwota zostanie podzielona, bo w eliminacjach biegł inny skład. Za siódme miejsce indywidualnie otrzyma 5 tys, dolarów, czyli ok. 40 tys. zł. Około 120 tys. zł zarobiła Joanna Fiodorow, która była druga w rzucie młotem. A po ok. 80 tys. zł powinno wpłynąć na konta tyczkarza Piotra Liska i biegacza Marcina Lewandowskiego. Obaj wywalczyli brązowe medale. Ten sam krążek miał wprawdzie młociarz Wojciech Nowicki, ale on stanął na podium ex aequo z Węgrem Bence Halaszem, co oznacza, że sumuje się kwoty nagród za trzecie i czwarte miejsce, a potem dzieli na pół. To oznacza, że do jego kieszeni powinno trafić ok. 70 tys. zł. Finansowo nagradzane przez IAAF są miejsca 1-8. Od dziesięciu lat utrzymują się one na tym samym poziomie. Od tych kwot trzeba jeszcze odprowadzić podatek.",Tyle zarobili polscy lekkoatleci!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-duda-leci-do-usa-co-przywiezie-polsce/gdzyhzv,Wielka podróż Andrzeja Dudy,"To chyba najważniejsza podróż prezydenta Andrzeja Dudy w tej kadencji. Czeka go przyjęcie, które na cześć Pierwszej Pary wyda prezydent Donald Trump (72 l.). Ale nie to jest najważniejsze. Kluczowe pytanie to, czy dzisiaj w Białym Domu prezydenci podpiszą umowę o polsko-amerykańskiej współpracy militarnej.","To chyba najważniejsza podróż prezydenta Andrzeja Dudy w tej kadencji. Czeka go przyjęcie, które na cześć Pierwszej Pary wyda prezydent Donald Trump (72 l.). Ale nie to jest najważniejsze. Kluczowe pytanie to, czy dzisiaj w Białym Domu prezydenci podpiszą umowę o polsko-amerykańskiej współpracy militarnej. To może być wielki dzień dla Polski, chyba że... zostanie przełożony na wrzesień. Niewykluczone, że dziś Trump i Duda podpiszą jedynie deklarację współpracy, zaś samą umowę prezydenci podpiszą dopiero przy okazji obchodów 80 rocznicy wybuchu II wojny światowej. Ci, którzy liczą na nowe czołgi i nowoczesny sprzęt w Polsce, mogą poczuć zawód. Ale ci, którzy rozumieją jak ważnym krokiem będzie doprowadzenie do stałej obecności US Army na polskiej ziemi, pokiwają z uznaniem głowami. – Można powiedzieć, że osiągnęliśmy plan minimum. Ale to bardzo mocne minimum – mówi Faktowi osoba znająca kulisy negocjacji. Koszt? Dwa miliardy dolarów. Za co? – Za rozwój – tłumaczy nasz informator. Będziemy współuczestniczyć w budowie infrastruktury bazy: magazynów, baraków, szpitali, lotnisk. Unowocześniane mają być poligony i strzelnice. To ma być właśnie „Fort Trump"" – swoista baza amerykańskich żołnierzy w Polsce, choć nie tej rangi co słynne Rammstein w Niemczech. Do Polski trafi dodatkowo 1300 żołnierzy US Army. To sprawi, że będzie ich 6000, najwięcej w Europie! Wraz z nimi – jak ustalił Fakt – mają dotrzeć drony i sprzęt zwiększający możliwości wojsk rozpoznawczych. Prezydencie, trzymamy kciuki!",Andrzej Duda leci do USA. Co przywiezie Polsce?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/jacek-jaskowiak-startuje-w-prawyborach-ko-chce-byc-prezydentem/7gx8wh4,Jaśkowiak chce być prezydentem Polski,"Zaskoczył wszystkich! Prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak ogłosił, że chce zostać kandydatem KO na prezydenta Polski. Dlatego zgłosił swój udział w prawyborach. Zmierzy się w nich z Małgorzatą Kidawą Błońską.","Zaskoczył wszystkich! Prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak ogłosił, że chce zostać kandydatem KO na prezydenta Polski. Dlatego zgłosił swój udział w prawyborach. Zmierzy się w nich z Małgorzatą Kidawą Błońską. Jak tłumaczy swój start? – Polska potrzebuje silnej prezydentury, która zatrzyma łamanie praworządności, wydobędzie kraj z chaosu, partyjniactwa i przywróci wszystkim obywatelom poczucie wspólnoty. Dlatego zgłosiłem swoją kandydaturę w prawyborach Koalicji Obywatelskiej – napisał na swoim profilu na jednym z portali społecznościowych Jaśkowiak. Jego decyzja jest szeroko komentowana nie tylko w Poznaniu. W stolicy Wielkopolski prezydent ma poparcie nie tylko swoich zwolenników, ale także przeciwników, którzy z sarkazmem mówią, że gdyby wygrał starcie z Kidawą-Błońską i potem Andrzejem Dudą, to przynajmniej Poznań by się od niego uwolnił. Choć nie jest szeroko znanym w Polsce politykiem, już dwa razy wcześniej zaskoczył na samorządowym podwórku, najpierw wygrywając z faworyzowanym, wieloletnim prezydentem Poznania Ryszardem Grobelnym, a potem zwyciężając w kolejnych wyborach już w pierwszej turze. Choć w prawyborach będzie miał trudną przeciwniczkę, część osób uważa, że nie jest w tym starciu pozbawiony szans. Jaśkowiak stał się szerzej znany w kraju m.in. gdy zaczął jawnie popierać środowiska LGBT i pojawiać się na marszach równości.",Jaśkowiak chce być prezydentem Polski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/to-naprawde-wydarzylo-sie-w-polsce/kbp9l7v,To naprawdę wydarzyło się w Polsce,"Obchody rocznicy wstąpienia Polski w Unii Europejskiej, finał Pucharu Polski pomiędzy Lechią Gdańsk a Jagiellonią Białystok, wielka defilada wojskowa z okazji święta 3 Maja oraz przemówienie Donalda Tuska na Uniwersytecie Warszawskim. Choć to tydzień wielkiej polskiej majówki, obfitował on jednak w wiele ważnych wydarzeń. Zobaczcie mijający tydzień widziany okiem fotoreporterów.","Obchody rocznicy wstąpienia Polski w Unii Europejskiej, finał Pucharu Polski pomiędzy Lechią Gdańsk a Jagiellonią Białystok, wielka defilada wojskowa z okazji święta 3 Maja oraz przemówienie Donalda Tuska na Uniwersytecie Warszawskim. Choć to tydzień wielkiej polskiej majówki, obfitował on jednak w wiele ważnych wydarzeń. Zobaczcie mijający tydzień widziany okiem fotoreporterów.",To naprawdę wydarzyło się w Polsce,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/justyna-piszczatowska-o-zmianie-dyrektywy-gazowej-ue/k41dep6,Negocjacje będą jeszcze trwały,"Budowany przez Niemcy i Rosję gazociąg Nord Stream 2 zostanie podporządkowany unijnemu prawu – mówi były premier Jerzy Buzek, który prowadzi w Europarlamencie prace nad projektem dyrektywy gazowej.Przepisy, nad którymi właśnie skupia się Bruksela, mają zagwarantować, że rosyjski gaz nie będzie płynął do Niemiec przez Bałtyk w jeszcze większych ilościach bez poszanowania interesów krajów takich jak Polska – pisze Justyna Piszczatowska, dziennikarka Dziennik Gazeta Prawna.","Budowany przez Niemcy i Rosję gazociąg Nord Stream 2 zostanie podporządkowany unijnemu prawu – mówi były premier Jerzy Buzek, który prowadzi w Europarlamencie prace nad projektem dyrektywy gazowej.Przepisy, nad którymi właśnie skupia się Bruksela, mają zagwarantować, że rosyjski gaz nie będzie płynął do Niemiec przez Bałtyk w jeszcze większych ilościach bez poszanowania interesów krajów takich jak Polska – pisze Justyna Piszczatowska, dziennikarka Dziennik Gazeta Prawna. Komentatorzy byli jednak w ostatnich dniach bardzo sceptyczni, czy dyskusje prowadzone właśnie między Komisją Europejską, Parlamentem a krajami członkowskimi coś faktycznie dadzą.

Czy dyrektywa gazowa, jeśli zostanie przyjęta w tym roku, będzie dla Polski dobra? To się jeszcze okaże. Wysiłki nawet najbardziej przeciwnych NordStreamowi europarlamentarzystów nie wystarczą w starciu z komisarzami, którzy już niejednokrotnie pokazali, że interesy polityczne i gospodarcze jednych krajów respektują bardziej, a innych mniej. Trzeba jednak wyraźnie powiedzieć, że samo odgrzebanie prac nad projektem dyrektywy to już jest sukces i każda szansa na objęcie Nord Stream 2 unijnymi przepisami to zielone światełko dla Polski. Pomogła nam w tym Rumunia, bo Estonia i Austria, choć miały w sumie ponad rok, nie posunęły prac wokół przepisów ani o krok naprzód.

Ale piłka jest dalej w grze. Negocjacje jeszcze będą trwały. Teraz jednak trzeba uważnie pilnować wszystkich szczegółów, każdego słowa, które może pojawić się w projekcie przepisów. Wiadomo przecież, że ani Niemcy, ani działająca z tylnego siedzenia Rosja nie odpuszczą w sprawie kosztującej 9,5 mld euro rury, która została już w połowie zbudowana. Jeśli jako Polska nie będziemy wystarczająco czujni, może się okazać, że znowu coś zostało przegapione, a swoich interesów będziemy dochodzić latami w unijnych trybunałach.",Polska musi bronić swoich interesów w sprawie Nord Streamu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tak-zaprosili-donalda-tuska-na-obchody-80-rocznicy-wybuchu-ii-wojny-swiatowej-dr/t735tz1,"Tak zaprosili Tuska na obchody. ""To policzek""","Donald Tusk otrzymał zaproszenie na obchody 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej nie jako przewodniczący Rady Europejskiej ale jako... były premier. - To poniżające. Taka formuła zaproszenia dla Tuska, który pełni funkcję o wymiarze światowym, jest nie do przyjęcia. To nietakt dyplomatyczny, policzek dla Tuska i całej Unii Europejskiej - komentuje dla Fakt24 dr Janusz Sibora, ekspert protokołu dyplomatycznego i ceremoniału państwowego.","Donald Tusk otrzymał zaproszenie na obchody 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej nie jako przewodniczący Rady Europejskiej ale jako... były premier. - To poniżające. Taka formuła zaproszenia dla Tuska, który pełni funkcję o wymiarze światowym, jest nie do przyjęcia. To nietakt dyplomatyczny, policzek dla Tuska i całej Unii Europejskiej - komentuje dla Fakt24 dr Janusz Sibora, ekspert protokołu dyplomatycznego i ceremoniału państwowego. - Zostali zaproszeni przywódcy państw. Donald Tusk nie jest przywódcą żadnego państwa. Klucz zaproszeń był prosty, zapraszani byli przywódcy państw Unii Europejskiej, NATO i Partnerstwa Wschodniego - mówił w rozmowie z portalem Gazeta.pl rzecznik prezydenta Andrzeja Dudy Błażej Spychalski. Później w rozmowie z Onetem rzecznik wyjaśnił jednak, że Tusk otrzymał zaproszenie jako były premier RP. Potwierdził to również wpisem na Twitterze. Nie wiadomo na razie, czy Tusk zaproszenie to przyjmie. Dr Janusz Sibora, badacz dziejów dyplomacji, ekspert protokołu dyplomatycznego i ceremoniału państwowego, w rozmowie z Fakt24 ocenia, że przyjęcie przez Pałac Prezydencki takiej formuły zaproszenia Tuska, to policzek dla szefa RE i całej Unii Europejskiej. - To poniżające, taka formuła zaproszenia dla Tuska, który pełni funkcję o wymiarze światowy, bo np. zawsze uczestniczy w szczytach G7 i G20 czy sesjach Zgromadzenia Ogólnego ONZ jest nie do przyjęcia. Ona miała na celu obrażenie go. To nietakt dyplomatyczny, policzek - mówi dr Sibora. - Ale nie chodzi tu tylko o Tuska osobiście, o jego godność i honor, ale on reprezentuje majestat Unii. Pojawiając się na tej uroczystości z udziałem światowych przywódców, znalazłby się na miejscu byłych premierów, czyli pewnie w piątym rzędzie, co byłoby dużym dyskomfortem. To policzek polityczny wymierzony Tuskowi przez obecną ekipę. Ale nie tylko jemu, bo całej Unii - ocenia. Rozmówca Fakt24 podkreśla, że takie podejście Pałacu Prezydenckiego jest małostkowe. - W protokole dyplomatycznym obowiązuje zasada, że jeśli ktoś sprawował w życiu wiele funkcji, przydzielamy tej osobie miejsce zgodnie z najwyższą funkcją. Dlatego Tuska należałoby zaprosić jako szefa RE. Przyjęcie innej formuły źle świadczy o powadze organizatorów. Protokół dyplomatyczny jest elastyczny i pozwala na realizowanie określonej linii politycznej, ale to nie buduje naszego prestiżu - stwierdza dr Sibora. Główne międzynarodowe obchody 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej organizowane przez prezydenta Andrzeja Dudę, będą miały miejsce w Warszawie. Uroczystości rozpoczną się o godz. 12 na Placu Piłsudskiego. - Spodziewamy się obecności 40 delegacji zagranicznych, tj. około 250 gości z całego świata w tym prezydenci, premierzy, przewodniczący parlamentów, ministrowie spraw zagranicznych, ministrowie obrony narodowej, a także specjalni wysłannicy rodzin królewskich z Europy. Wszyscy oni będą gośćmi pana prezydenta podczas tych uroczystości tutaj, w Warszawie - poinformował w niedzielę, 25 sierpnia, szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski. Prezydencki minister przekazał też, że na Placu Piłsudskiego wystąpienia wygłoszą prezydenci Polski, Niemiec i Stanów Zjednoczonych. W ubiegłym roku Tusk nie został zaproszony na uroczystości związane z 1 września. Andrzej Duda zaprosił go za to na obchody 100-lecia niepodległości. Co Trump będzie robił w Polsce? Ten punkt programu wizyty zaskakuje",Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/szczecin-ukrainiec-ratowal-polakow-z-wypadku-grozi-mu-powrot-do-kraju/yxc6qx9,Ukrainiec ratował Polaków z płonących aut. Teraz ma problem z pobytem,"Na początku czerwca Andreij Sirowatskij stał się w Polsce bohaterem. Mężczyzna ratował ofiary potwornego wypadku na autostradzie pod Szczecinem. Wówczas obiecano mu przyspieszenie nadania obywatelstwa, gratulowano i dziękowano. Teraz sprawa ucichła, a pan Andreij boi się, że wkrótce straci także kartę pobytu.","Na początku czerwca Andreij Sirowatskij stał się w Polsce bohaterem. Mężczyzna ratował ofiary potwornego wypadku na autostradzie pod Szczecinem. Wówczas obiecano mu przyspieszenie nadania obywatelstwa, gratulowano i dziękowano. Teraz sprawa ucichła, a pan Andreij boi się, że wkrótce straci także kartę pobytu. O Andreiju Sirowatskim cała Polska usłyszała 9 czerwca. Wtedy to mężczyzna uratował życia czterech osób, ofiar potwornego wypadku na S3 pod Szczecinem. W kolumnę samochodów wjechał wtedy kierowca tira. Auta błyskawicznie stanęły w płomieniach. Ukrainiec był świadkiem wypadku. - Zobaczyłem duży ogień, usłyszałem duży huk. Chwyciłem gaśnicę i biegiem ruszyłem do pierwszego samochodu. Były w nim dzieci. Żeby się te dzieci nie zapaliły, jedną ręką je wyciągałem, a drugą gaśnicą gasiłem ogień - opowiadał o akcji ratunkowej ""Gazecie Lubuskiej"". W tym samym samochodzie uwięziona była też kobieta. Ukrainiec wsunął się do samochodu, by odpiąć jej pas, a następnie wyciągnął ją z pomocą innego świadka wypadku. Gdy skończyła się gaśnica, Andreij ruszył po pięciolitrowe baniaki z wodą do swojej ciężarówki i wrócił z nimi do kolejnego samochodu. Drzwi były strzaskane, więc mężczyzna wybił szybę gołymi rękami. Z pomocą innego mężczyzny wyjął kobietę z auta. W karambolu pod Szczecinem zginęło sześć osób, a cztery zostały ranne. Po tym tragicznym zdarzeniu nikt nie miał wątpliwości - gdyby nie Andreij Sirowatskij, ofiar byłoby więcej. Po wypadku Ukrainiec został okrzyknięty bohaterem. Marszałek województwa zachodniopomorskiego Olgierd Geblewicz nagrodził mężczyznę i jego rodzinę tygodniowymi wczasami w Kołobrzegu, obiecał też pomoc w jego staraniach o uzyskanie obywatelstwa polskiego. - Wystąpię do pana prezydenta Dudy z prośbą o pozytywne rozpatrzenie tej prośby - powiedział Olgierd Geblewicz. Jednak gdy szum medialny po wypadku ucichł, obietnice pozostały niespełnione. - Wiele osób do mnie piszących zwraca się z pytaniem: czy otrzymałem jakąś nagrodę za swoją postawę obywatelską? Teraz odpowiem na wszystkie pytania - napisał w liście do ""Głosu Koszalińskiego"" pan Andreij. - Mieszkam z rodziną i pracuje w Polsce na karcie pobytu. Karta ta jest ważna do 30 czerwca 2020 roku. Okres czekania na odnowienie karty wynosi co najmniej rok. A potem ten wypadek! Otrzymałem listy podziękowań i prezenty od marszałka Zachodniopomorskiego, prezydenta Szczecina, wojewody lubuskiego i burmistrza Strzelec Krajeńskich. Zapewniano mnie i moją rodzinę o przyśpieszenie nadania obywatelstwa. Gdy się cały szum medialny zakończył, wszystko nagle ucichło - pisze Ukrainiec. Mężczyzna zapewnia, że bardzo zależy mu na uzyskaniu polskiego obywatelstwa. Tu uczą się jego dzieci, to właśnie z naszym krajem rodzina Sirowatskich wiąże przyszłość. - Mój synek otrzymał propozycje przesłuchania do szkoły muzycznej. Jako 7-latek bardzo się z tego powodu cieszył. Okazało się, że nauka w tej szkole kosztuje 3000 euro rocznie, powodem tak wielkiej sumy jest brak obywatelstwa. Był to wielki zawód dla mojego syna i dla mnie - opowiada Andreij. Mężczyzna zwraca też uwagę na swoje problemy z pracodawcą. Są one jednak nie do rozwiązania, dopóki Andreij przebywa w Polsce na karcie pobytu. - Wraz z rodziną pojechaliśmy na wczasy do Chorwacji, był to wypoczynek zaplanowany. W czasie pobytu na wczasach powstał konflikt z moją firmą. Firma chciała skrócenia mojego urlopu i nie zapłaciła mi za niego. Od marszałka zachodniopomorskiego otrzymaliśmy nagrodę w postaci wyjazdu na tydzień do Kołobrzegu, ale wynikła taka sytuacja, że nie mogę wyjechać z powodu konfliktu z moim pracodawcą. Mógłbym zmienić pracę, ale dokumenty na kartę pobytu będę musiał zbierać od nowa. Bez owej karty pobytu nie mogę pracować jako kierowca w UE. Wtedy moja rodzina nie będzie mogła mieszkać w Polsce - tłumaczy swoją trudną sytuację Ukrainiec. Żona Andreija, Tatiana, mówi, że rodzina znalazła się w bardzo trudnej sytuacji. - Dziś w Lubuskim Urzędzie Wojewódzkim usłyszeliśmy, że sprawa o obywatelstwo może potrwać nawet dwa lata. A karta pobytu męża jest ważna do końca czerwca przyszłego roku. Na jego kartę pobytu jest w Polsce cała nasza rodzina, a trzeba na nią czekać cały rok, a nawet dłużej. Na poprzednią czekaliśmy aż 16 miesięcy. Teraz dokumenty złożyliśmy z mniejszym wyprzedzeniem, bo wyszła sprawa z wypadkiem, potem jeden z terminów musieliśmy przełożyć, skoro zaprosił nas marszałek do Szczecina. To jest prawdziwe ryzyko, że nie dostaniemy obywatelstwa i skończy się nam też karta pobytu - mówi zaniepokojona kobieta. - Czujemy trochę, jakby nam zamek zbudowali na piasku, a to się teraz wszystko podmywa. Andrzej jest silny, mocny, ale on nie wie, co dalej i najgorsze, że nie ma to wpływu. Możemy nie dostać w porę ani obywatelstwa, ani karty pobytu… Wszyscy się bardzo boimy, bo przecież chcemy zostać w Polsce, chcemy tu żyć - mówi kobieta. - Zgodnie z zapowiedzią marszałek województwa zachodniopomorskiego Olgierd Geblewicz 24 czerwca 2019 r. wystosował pismo do prezydenta RP, w którym wyraził swoje poparcie dla starań pana Andrieja Sirowatskijego o nadanie obywatelstwa polskiego. Z naszych informacji wynika, że Andriej Sirowatskij 24 czerwca złożył dokumenty o uzyskanie obywatelstwa polskiego w Lubuskim Urzędzie Wojewódzkim. Postępowanie opiniujące przeprowadza właściwy wojewoda - poinformowało biuro prasowe marszałka w Szczecinie na pytania ""Głosu Lubuskiego"". (Źródło: Gazeta Lubuska, Głos Koszaliński) W wypadku zginęło sześć osób, w tym troje dzieci. Kierowca tira wyjdzie z aresztu",Smiertelny wypadek kolo Szczecina,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-konczy-70-lat/e1jk0qn,Prezes PiS kończy 70 lat,"70 lat na świecie, 30 w świecie polityki – życie pełne wzlotów i upadków, osobistych dramatów i zaskakujących decyzji. Nawet polityczni przeciwnicy Jarosława Kaczyńskiego przyznają, że po 1989 roku wszystko co ważne, działo się z jego udziałem – mniejszym czy większym, wprost lub zza kulis.","70 lat na świecie, 30 w świecie polityki – życie pełne wzlotów i upadków, osobistych dramatów i zaskakujących decyzji. Nawet polityczni przeciwnicy Jarosława Kaczyńskiego przyznają, że po 1989 roku wszystko co ważne, działo się z jego udziałem – mniejszym czy większym, wprost lub zza kulis. Jedni mówią o geniuszu strategii. Inni o wielkim szczęściarzu. Połowa Polaków ma go za wielkiego i krystalicznie uczciwego męża stanu, a druga za szkodnika i destruktora.

Prezes PiS dzisiaj kończy 70 lat. To pierwszy taki okrągły jubileusz bez brata... A przez to, jak mówi sam Kaczyński, nie ma żadnych urodzin. 1962 – z bratem grają główne role w filmie „O dwóch takich co ukradli księżyc”

1976 – robi doktorat z prawa i zaczyna pracę dla Komitetu Obrony Robotników

1980 – współpracuje z NSZZ „Solidarność”

1982 – jest współzałożycielem Komitetu Helsińskiego

1989 – bierze udział w obradach Okrągłego Stołu, a z okręgu elbląskiego zostaje wybrany na senatora I kadencji

1990 – zostaje szefem kancelarii prezydenta Lecha Wałęsy

1991 – jesienią po kłótni z Wałęsą odchodzą z bratem z Belwederu

1992 – współtworzy rząd Jana Olszewskiego, który przetrwa tylko pół roku. Udaje mu się doprowadzić do nominacji Lecha na prezesa Najwyższej Izby Kontroli

1993 – klęska Porozumienia Centrum w wyborach do Sejmu, po której partia przetrwała tylko dzięki majątkowi przejętemu z likwidacji RSW Prasa–Książka–Ruch

1997 – z listy Ruchu Odbudowy Polski zostaje posłem

2000 – korzysta z kryzysu rządu Jerzego Buzka i doprowadza, że ministrem sprawiedliwości w tym rządzie zostaje Lech Kaczyński. Ten z miejsca staje się jednym z najpopularniejszych polityków w Polsce

2001 – bracia tworzą nową partię, a Prawo i Sprawiedliwość zdobywa w wyborach 9,5 proc. głosów i 44 mandaty poselskie

2003 – Lech Kaczyński zostaje prezydentem Warszawy, a Jarosław prezesem PiS, którym jest do dzisiaj

2005 – prowadzi PiS do podwójnego zwycięstwa – partia tworzy rząd, a Lech Kaczyński zostaje prezydentem i wygłasza słynne słowa: „Panie prezesie, melduję wykonanie zadania”

2006 – Jarosław Kaczyński zostaje premierem

2007 – PiS traci władzę i na 8 lat przechodzi do opozycji

2010 – katastrofa smoleńska, w której traci brata i wielu znakomitych polityków swojej formacji. A potem przegrywa z Bronisławem Komorowskim wybory prezydenckie

2011 – PiS przegrywa drugie z rzędu wybory do Sejmu, a Kaczyński po raz drugi przegrywa w osobistym pojedynku w Warszawie z Donaldem Tuskiem

2014 – PiS wygrywa wybory samorządowe do sejmików wojewódzkich, ale to nic partii nie daje – w 15 z 16 sejmików rządzi koalicja PO z PSL

2015 – podwójny triumf wyborczy: wskazany przez Kaczyńskiego Andrzej Duda zostaje głową państwa, a PiS zdobywa samodzielną większość w Sejmie i Senacie

2018 – kolejne zwycięstwo w wyborach samorządowych. PiS obejmuje władzę w 9 z 16 sejmików

2019 – PiS wygrywa wybory do Parlamentu Europejskiego z rekordowym w historii wyborów wynikiem 45,38 procent",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dlaczego-prezydent-andrzej-duda-milczy-ws-atakow-wladimira-putina-adam-bielan/hypn2j7,"Dlaczego prezydent milczy ws. ataków Putina? ""Mamy przerwę świąteczną""","- Wobec bezczelnych kłamstw prezydenta Putina i rosyjskiej propagandy potrzebne jest wspólne stanowisko polskich władz i opozycji - zaapelował na Twitterze były premier i były przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk. Marek Sawicki (PSL) i Włodzimierz Czarzasty (SLD) sugerują, że w związku ze skandalicznymi wypowiedziami prezydenta Rosji na temat Polski, trzeba zwołać posiedzenie Rady Bezpieczeństwa Narodowego. Tymczasem Błażej Spychalski, rzecznik prezydenta Andrzeja Dudy, podkreśla, że Polska nie będzie podnosiła konfliktu na wyższy poziom, ponieważ właśnie o to chodzi Putinowi. A Adam Bielan z rozbrajającą szczerością mówi, że prezydent z pewnością zabierze głos, ale... po 6 stycznia. - Mamy przerwę świąteczną - stwierdził europoseł PiS.","- Wobec bezczelnych kłamstw prezydenta Putina i rosyjskiej propagandy potrzebne jest wspólne stanowisko polskich władz i opozycji - zaapelował na Twitterze były premier i były przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk. Marek Sawicki (PSL) i Włodzimierz Czarzasty (SLD) sugerują, że w związku ze skandalicznymi wypowiedziami prezydenta Rosji na temat Polski, trzeba zwołać posiedzenie Rady Bezpieczeństwa Narodowego. Tymczasem Błażej Spychalski, rzecznik prezydenta Andrzeja Dudy, podkreśla, że Polska nie będzie podnosiła konfliktu na wyższy poziom, ponieważ właśnie o to chodzi Putinowi. A Adam Bielan z rozbrajającą szczerością mówi, że prezydent z pewnością zabierze głos, ale... po 6 stycznia. - Mamy przerwę świąteczną - stwierdził europoseł PiS. Nie cichną komentarze po wypowiedziach prezydenta Rosji, który m.in. obarczył Polskę odpowiedzialnością za wybuch II wojny światowej i udział w rozbiorze Czechosłowacji. - Związek Radziecki niczego Polsce nie odebrał - powiedział Putin. ""Wobec bezczelnych kłamstw prezydenta Rosji Władimira Putina i rosyjskiej propagandy potrzebne jest wspólne stanowisko polskich władz i opozycji. Tu nie ma miejsca i czasu na wewnętrzny spór"" - napisał na Twitterze Donald Tusk.   Oświadczenie ws. oburzających słów Putina wystosował premier Mateusz Morawiecki, głosu dotąd nie zabrał jednak prezydent Andrzej Duda. Małgorzata Kidawa-Błońska wezwała go do pilnych działań ws. wypowiedzi prezydenta Rosji. ""W ostatnich dniach jesteśmy świadkami rosyjskiej ofensywy propagandowej, która szkaluje Polskę i próbuje zmienić Jej rolę w historii. Ze zdumieniem obserwuję bierność i bezradność rządu. Wzywam prezydenta Andrzeja Dudę do podjęcia pilnych działań. Gdzie Pan jest Panie Prezydencie?"" - napisała na Twitterze Kidawa-Błońska. ""Prezydent działa profesjonalnie i spokojnie"" - tak rzecznik prezydenta Błażej Spychalski odniósł się również w tym serwisie społecznościowym do słów wicemarszałek Sejmu. Zaapelował o ""więcej powściągliwości i spokoju a mniej partyjnej gry"". O reakcję polskich władz na słowa Putina rzecznik prezydenta Andrzeja Dudy był też pytany w Polsat News. - Prezydentowi Putinowi właśnie na tym zależy, aby polski rząd odnosił się na najwyższym poziomie do tych aroganckich, nieprawdziwych i banalnych stwierdzeń, które padają w rosyjskiej polityce bardzo często. Dlatego ta odpowiedź, którą przygotowaliśmy, reakcja MSZ, była dla nas absolutnie wystarczająca i nie będziemy tego konfliktu podnosili - odpowiedział Spychalski. - Nie będziemy prowadzili polityki zagranicznej, która będzie bazowała na tym, czego Rosja oczekuje - dodał Spychalski. - W tego rodzaju stosunkach dyplomatycznych nie musimy reagować z dnia na dzień - ocenił z kolei Adam Bielan na antenie Polsat News. - Mamy w Europie okres świąteczno-noworoczny. Jestem przekonany, że zaraz po przerwie, która w Polsce kończy się po 6 stycznia, prezydent zabierze głos - stwierdził. ""W obliczu ataku werbalnej agresji wobec Polski ze strony prezydenta Putina premier Morawiecki potrzebuje ponad tygodnia, by zabrać głos, a prezydent Duda nawet nie zamierza przerwać ferii?"" - oburza się Jan Grabiec z PO. Wcześniej o możliwości zwołania RBN mówił Marek Sawicki (PSL). - Mamy sytuację, że od lat nie obraduje RBN. Dziś, wobec takiego wrogiego aktu ze strony Putina, prezydent mógłby w nowej kadencji Sejmu zebrać RBN. Pomiędzy jedną a drugą wypowiedzią Putina już powinna się pojawić jasna informacja i rekreacja polskiego rządu, MSZ i prezydenta. I w Kancelarii Prezydenta i w rządzie długo zastanawiano się, jak do tej sprawy się odnieść - dodał. - Nie mamy polityki wschodniej, nie mamy jasnego stosunku do Rosji i żadnych elementów budujących potencjalną współpracę, idziemy bez przerwy na konflikt. (...) Wydaje mi się, że poseł Sawicki ma rację, można byłoby w tej sprawie porozmawiać, bo to jest sprawa wszystkich Polek i Polaków, opozycji i rządzących, w sprawie polityki wschodniej, w sprawie tego, co będzie działo się dalej, bo nie przypuszczam, żeby to była tylko i wyłącznie prowokacja - przyznał wicemarszałek Sejmu Włodzimierz Czarzasty (Lewica). Przypomnijmy, że wszystko zaczęło się jeszcze przed świętami, kiedy prezydent Rosji skrytykował wrześniową rezolucję Parlamentu Europejskiego wskazującą na Niemcy i ZSRR jako winnych wybuchu II Wojny Światowej. Putin, umniejszając udział Hitlera i Stalina w napaści na nasz kraj w 1939 r., przekonywał, że podpisanie paktu o nieagresji Ribbentrop-Mołotow nie przyczyniło się do wojny. W ślad za Putinem poszedł też m.in. przewodniczący rosyjskiej Dumy Państwowej Wiaczesław Wołodin sugerując że nasz kraj współpracował w latach 30. z nazistami i domagając się od Polski „przeprosin za jej faktyczną zmowę z hitlerowskimi Niemcami”. Putin zaatakował też przedwojennego polskiego ambasadora w Niemczech Józefa Lipskiego nazywając go „łajdakiem” i „antysemicką świnią”. Putin zarzucił Lipskiemu, że chciał stawiać pomnik Adolfowi Hitlerowi w zamian za wysłanie polskich Żydów na zagładę. ""Łajdak, antysemicka świnia, inaczej powiedzieć się nie da. W pełni solidaryzował się on z Hitlerem w jego antysemickim nastawieniu i, co więcej, obiecywał wystawić mu w Warszawie pomnik za niegodziwości wobec narodu żydowskiego"" - mówił Władimir Putin.",Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marek-falenta-o-cezarym-gmyzie-byl-wspolpracownikiem-cba-dziennikarz-grozi-pozwami/dqffkb4,Falenta szokuje ws. korespondenta TVP. I nie tylko jego,"Marek Falenta w liście do prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego utrzymuje, że obecny korespondent TVP w Berlinie Cezary Gmyz współpracował z Centralnym Biurem Antykorupcyjnym. Gmyz podkreśla, że będzie pozywał za ""fałszywe informacje"" dotyczące jego współpracy ze służbami.","Marek Falenta w liście do prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego utrzymuje, że obecny korespondent TVP w Berlinie Cezary Gmyz współpracował z Centralnym Biurem Antykorupcyjnym. Gmyz podkreśla, że będzie pozywał za ""fałszywe informacje"" dotyczące jego współpracy ze służbami. Jak podaje ""Gazeta Wyborcza"", w liście Falenty do prezesa Jarosława Kaczyńskiego z 6 lutego nazwisko Cezarego Gmyza, który ujawniał nagrania afery taśmowej, a dzisiaj jest korespondentem TVP w Niemczech, pojawia się trzy razy. Skazany za zlecenie nagrywania polityków w warszawskich restauracjach biznesmen, który jest w tej chwili jednym z najpilniej strzeżonych więźniów w Polsce wedle ""GW"" przedstawia dziennikarza jako ""współkombatanta w walce o 'odbicie Polski z rąk przestępców'"", ""świadka jego walki"" oraz... ""współpracownika służb specjalnych"". ""W tajnej bazie operacyjnej CBA w okolicach Płocka uzgodniłem, że przekażę cały pozyskany materiał. Przekazanie nastąpiło poprzez wprowadzenie informacji z nagrań do systemu operacyjnego CBA przez agentów CBA z wykorzystaniem jako źródła (tu nazwisko informatora - przyp. red. ""GW""), a potem fizycznie przez współpracującego z CBA dziennikarza Cezarego Gmyza. Jestem pewien, że bez wahania to potwierdzą"" - cytuje fragment listu Falenty ""GW"". Jak podkreśla dziennik, Gmyz niewątpliwie miał kontakty z Falentą. ""Gdy Falenta został skazany, publicznie mówił, że wyrok jest niesprawiedliwy, a Falencie należy się nagroda, nie kara"" - przypomina ""GW"". ""W liście Falenty niepokoi stwierdzenie, że Gmyz był dziennikarzem 'współpracującym z CBA'. Służby od prawie 20 lat nie mają prawa pozyskiwać do współpracy dziennikarzy. Na każdy taki przypadek zgodę musi wydać premier"" - czytamy w tekście ""Gazety Wyborczej"". Dziennik podaje, że biuro koordynatora służb specjalnych ani CBA nie odpowiedziało na pytania, czy Gmyz i Nisztor byli osobowymi źródłami informacji. Tymczasem CBA na Twitterze zarzuca ""GW"" manipulację. W piśmie, które wysłano do gazety, a które załączyło w poście w tym serwisie społecznościowym, rzecznik CBA Temistokles Brodowski napisał bowiem ""CBA nie współpracuje z dziennikarzami w roli osobowych źródeł informacji"". Gmyz broni się, że oskarżenia Falenty są wyssane z palca. ""Nigdy nie byłem, nie jestem i nie będę osobowym źródłem informacji jakichkolwiek służb specjalnych. Moje kontakty z nimi ograniczają się do pozyskiwania informacji od rzeczników prasowych, co odbywało się i odbywa zawsze w sposób jawny, na ogół przez wymianę korespondencji lub spotkania w siedzibach biur prasowych” - twierdzi. I grozi, że na ""fałszywe informacje dotyczące rzekomej niejawnej współpracy ze służbami specjalnymi"" będzie reagował ""na drodze prawnej"". ""Z powodu podobnych pomówień z przeszłości poddałem się autolustracji na drodze sądowej, a w chwili obecnej toczy się sprawa o naruszenie dóbr osobistych przez pomówienie mnie o niejawną współpracę ze służbami III RP"" – dodał Gmyz na Twitterze. W kolejnym tweecie dodał, że polecił reprezentującej go kancelarii sporządzenie ""pozwu w sprawie naruszenia moich dóbr osobistych poprzez rozpowszechnianie informacji o mojej rzekomej tajnej współpracy z CBA"". Falenta rzuca podejrzenie także na Piotra Nisztora. W liście do prezydenta Andrzeja Dudy, którego treść ujawniła „Rzeczpospolita”, Falenta wymienił wraz z Gmyzem jego nazwisko pośród 12 osób z kręgu PiS, które rzekomo wiedziały o nielegalnym nagrywaniu. W 2014 r. to Nisztor przyniósł pierwsze podsłuchy do redakcji „Wprost”, dzisiaj pracuje w „Gazecie Polskiej”. Dziennikarzom ""Gazety Wyborczej"" napisał tak: ""Nie znam treści pism Marka Falenty na mój temat. Jeśli faktycznie znalazło się tam moje nazwisko, to mogło to wynikać z faktu, że jako pierwszy dotarłem do taśm z warszawskich restauracji, co wywołało potem potężną aferę"". Zapewnił, że pracował rzetelnie i zgodnie z zasadami dziennikarstwa. Tłumaczy, że taśmy ujawniły „szereg bardzo istotnych społecznie kwestii”, a on miał obowiązek je ujawnić. ""Nigdy nie współpracowałem ani też nie współpracuję z żadną służbą specjalną. Nie jestem ani nigdy nie byłem tajnym współpracownikiem, agentem czy funkcjonariuszem. Wobec osób, które wysuwały wobec mnie te nieprawdziwe oskarżenia, złożyłem pozwy sądowe. Sprawy są w toku"" - podkreślił. (Źródło: ""Gazeta Wyborcza""/Twitter)",Marek Falenta,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wlodzimierz-czarzasty-w-sejmie-co-pisal-na-telefonie-w-trakcie-pierwszego-posiedzenia/lnwc9m3,"Podejrzeliśmy, co Czarzasty pisał w telefonie. „Marne, małostkowe...”","We wtorek rozpoczęło się pierwsze posiedzenie Sejmu nowej kadencji. W ławach sejmowych zasiadł po raz pierwszy szef SLD Włodzimierz Czarzasty. W trakcie posiedzenia wyjął telefon, a nam udało się zobaczyć co w nim pisał. Sami zobaczcie!","We wtorek rozpoczęło się pierwsze posiedzenie Sejmu nowej kadencji. W ławach sejmowych zasiadł po raz pierwszy szef SLD Włodzimierz Czarzasty. W trakcie posiedzenia wyjął telefon, a nam udało się zobaczyć co w nim pisał. Sami zobaczcie! Dla przewodniczącego Sojuszu Lewicy Demokratycznej inauguracja obrad Sejmu IX kadencji, jest jego debiutem w ławach poselskich. Ale to właśnie poseł Włodzimierz Czarzasty zwrócił uwagę na to, że marszałek senior Sejmu Antoni Macierewicz „nie zauważył” obecności byłego prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego na sejmowej sali i nie przywitał go oficjalnie. Pokaz dobrego obyczaju dał za to prezydent, który zszedł z mównicy i podał rękę przedstawicielom każdej siły politycznej w Sejmie. Jak uchwyciło czujne oko fotoreportera Faktu, szef SLD Włodzimierz Czarzasty napisał w tym czasie w mediach społecznościowych, że również prezydent nie powitał Kwaśniewskiego. Jednak prezydent szybko naprawił ten błąd. – Pan poseł Czarzasty zwrócił mi uwagę, że jest z nami na sali pan prezydent Aleksander Kwaśniewski. Panie prezydencie, dziękuję za obecność. Ona jest bardzo ważna – zwrócił się Andrzej Duda do prezydenta Kwaśniewskiego. „W ramach zacierania podziałów ani Pan A.Macierewicz ani Pan A.Duda nie przywitali Pana Prezydenta A.Kwaśniewskiego. Marne, małostkowe, niegrzeczne i smutne” – napisał w tym czasie na Twitterze Włodzimierz Czarzasty, a moment tworzenia tego właśnie wpisu uchwycił fotoreporter Faktu.  ",Pierwsze posiedzenie Sejmu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/utrudnienia-w-warszawie-w-zwiazku-z-defilada-3-maja-i-biegiem-konstytucji/4b47sjd,Utrudnienia w Warszawie w związku z defiladą 3 maja,"W piątek 3 maja w stolicy odbędzie się wielka wojskowa defilada. W związku z tym szykują się utrudnienia drogowe. Zmiany w organizacji ruchu zostaną wprowadzone od czwartku, 2 maja od godz. 23.00 i potrwają do piątku, 3 maja do godz. 18.00. Należy spodziewać się również utrudnień w związku z 29. Biegiem Konstytucji 3 Maja w godzinach 6:00-13:00.","W piątek 3 maja w stolicy odbędzie się wielka wojskowa defilada. W związku z tym szykują się utrudnienia drogowe. Zmiany w organizacji ruchu zostaną wprowadzone od czwartku, 2 maja od godz. 23.00 i potrwają do piątku, 3 maja do godz. 18.00. Należy spodziewać się również utrudnień w związku z 29. Biegiem Konstytucji 3 Maja w godzinach 6:00-13:00. Główna defilada rozpocznie się w piątek 3 maja, o godz. 13, ale zmiany w ruchu zostały wprowadzone już od czwartku, 2 maja, od godz. 23 i potrwają do piątku, 3 maja, do godz. 18. W tym czasie kierowcy będą musieli się liczyć z utrudnieniami na Wisłostradzie i na sąsiednich ulicach. Zamknięta zostanie cała Wisłostrada od mostu Grota-Roweckiego do mostu Łazienkowskiego. Kierowcy jadący od strony Łomianek będą musieli skręcić na Trasę Armii Krajowej lub na most Grota-Roweckiego. Z Czerniakowskiej będzie można pojechać tylko na Trasę Łazienkowską w stronę centrum lub na most. W tym samym czasie zamknięte zostaną ulice: Krasińskiego od Czarnieckiego do Wisłostrady, Krajewskiego od Dymińskiej do Wisłostrady, Zakroczymska i Jeziorańskiego od Szymanowskiej do Muzeum Katyńskiego, Wenedów od Zakroczymskiej do Wisłostrady, Sanguszki do Zakroczymskiej do Wisłostrady, Boleść od Bugaj do Wisłostrady, Mostowa od Bugaj do Freta, Wodna, Steinkellera, Grodzka od al. Solidarności do Wisłostrady, Nowy Zjazd od al. Solidarności do Wisłostrady, Karowa od Browarnej do Wisłostrady, Lipowa od Browarnej do Wybrzeża Kościuszkowskiego, Dobra od Karowej do Lipowej, Wiślana i Gęsta od Browarnej do Dobrej, Wybrzeże Kościuszkowskie pomiędzy tunelem Wisłostrady a Lipową, Ludna od Solec do Wisłostrady, Wilanowska od Czerniakowskiej do Wisłostrady i Górnośląska od Czerniakowskiej do Wisłostrady. Na wszystkich zamkniętych ulicach obowiązywać będzie zakaz zatrzymywania się i postoju, a zostawione tam samochody będą odholowywane na koszt właściciela. Piesi i rowerzyści nie będą mogli korzystać z dolnego poziomu mostu Gdańskiego. Na moście nie będą zatrzymywały się również tramwaje. Poza tym całkowicie zamknięte dla ruchu samochodów, pieszych i rowerów będą mosty Gdański i Śląsko-Dąbrowski. W trakcie trwania defilady policja i służby państwowe mogą operacyjnie zdecydować o wyłączeniu z ruchu także innych ulic. Szczegółowe informacje o zmianach w organizacji ruchu można znaleźć na stronach: www.infoulice.um.warszawa.pl i www.facebook.com/infoulice. Natomiast szczegółowe informacje na temat zmian w kursowaniu stołecznej komunikacji miejskiej można znaleźć na stronie www.ztm.waw.pl.",Na wszystkich zamkniętych ulicach obowiązywać będzie zakaz zatrzymywania się i postoju,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/niesmaczne-posty-lecha-walesy-na-facebooku/79n6f3s,Wałęsa o masturbacji na Facebooku. Jak tak można?!,"Kreatywność Lecha Wałęsy w mediach społecznościowych nie zna granic. Aktywność byłego prezydenta na Facebooku w nocy z piątku na sobotę była jednak, zdaniem wielu, zwyczajnie niestosowna...","Kreatywność Lecha Wałęsy w mediach społecznościowych nie zna granic. Aktywność byłego prezydenta na Facebooku w nocy z piątku na sobotę była jednak, zdaniem wielu, zwyczajnie niestosowna... To, co Lech Wałęsa pisze i udostępnia w mediach społecznościowych, niejednokrotnie już wzbudzało kontrowersje. Ubiegłej nocy pokojowy noblista najwyraźniej nie mógł spać i postanowił podzielić się licznymi treściami z obserwującymi jego profil. Tyle tylko, że niektóre z udostępnionych przez niego postów były po prostu wulgarne! Niesmaczna była szczególnie jego własna przerobiona fotografia w koszulce ""Konstytucja"", na której umieszczono napis ""Masturbacja"", a zamiast twarzy Wałęsy, wstawiono wizerunek prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. Inne kolportowane w środku nocy przez byłego prezydenta memy w równie niewybredny sposób atakowały polityków PiS. Zobaczyliśmy więc np. mem z o. Tadeuszem Rydzykiem, który m.in. o prezydencie Andrzeju Dudzie, minister ds. społecznych, byłej premier Beacie Szydło oraz Annie Zalewskiej, minister edukacji, mówi: ""Oto moje barany Boże”. Były prezydent udostępnił też ""Poczet kłamców polskich"" z m.in. premierem Mateuszem Morawieckim, byłym ministrem Antonim Macierewiczem i szefem MSW Joachimem Brudzińskim... Zdaniem obserwujących profil Wałęsy były prezydent przekroczył granice dobrego smaku. Internauci zwracają uwagę, że tego rodzaju działalnością szkodzi przede wszystkim sobie. ""Panie Prezydencie proszę nie publikować takich zdjęć.One uderzą w pana.To nie jest śmieszne.To jest ordynarne"", ""Już myślałem, że Pan Wałęsa osiągnął dno poziomem wrzucanych postów. On jednak, jak za dawnych czasów, postanowił walczyć, przebił dno i idzie coraz niżej..."", ""I robi to były prezydent? Dla niektórych autorytet. Przykre"" - piszą. Czy Lech Wałęsa wyciągnie wnioski i przyhamuje z publikacją treści, które nie przystoją pokojowemu nobliście i legendarnemu przywódcy ""Solidarności""? Czas pokaże, żywimy jednak nadzieję, że Lech Wałęsa nas pozytywnie zaskoczy.",Lech Wałęsa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tusk-nie-wystartuje-w-wyborach-prezydenckich/01fb56l,O co chodzi Donaldowi Tuskowi,"Donald Tusk oficjalnie potwierdził, że nie będzie startował w wyścigu do Pałacu Prezydenckiego w 2020 roku. Ale obecnego szefa Rady Europejskiej nigdy nie interesowała prezydentura. Dziwią mnie komentarze tych, dla których jego decyzja jest zaskoczeniem.","Donald Tusk oficjalnie potwierdził, że nie będzie startował w wyścigu do Pałacu Prezydenckiego w 2020 roku. Ale obecnego szefa Rady Europejskiej nigdy nie interesowała prezydentura. Dziwią mnie komentarze tych, dla których jego decyzja jest zaskoczeniem. Dlaczego Tuska nigdy nie interesowała prezydentura? Bo jako były premier dobrze wie, że władzę w Polsce dzierży szef rządu, a nie prezydent. W przeszłości Donald Tusk zapowiadał nawet istotne zmiany w Konstytucji, które miały doprowadzić do tego, by jeszcze bardziej ograniczyć rolę i znaczenie urzędu prezydenta w Polsce. Było to jesienią 2009 roku i Tusk tłumaczył to tym, że wewnętrzne konflikty polityczne nad Wisłą mogą zagrażać znaczeniu naszego kraju na arenie międzynarodowej. Co wobec tego interesuje Tuska? Interesuje go odzyskanie władzy przez jego ugrupowanie – Platformę Obywatelską. I pełna zwrotność. W tak zdefiniowany projekt będzie inwestował swoje siły i wpływy. Na pewno pomoże Platformie rozstrzygnąć, czy jej kandydatem na prezydenta powinna być Małgorzata Kidawa-Błońska, czy Władysław Kosiniak-Kamysz. Jeśli liberałom uda się wprowadzić do Pałacu Prezydenckiego swojego lokatora, będzie to znaczyło, że Platforma podnosi się z kryzysu po przegranych wyborach 2015 r. i możliwość odzyskania władzy staje się realna. Czy Donald Tusk w przyszłości będzie chciał zostać znów premierem? Nie. Dzisiaj władza szybciej niż kiedykolwiek się zużywa. Wiedział o tym Jarosław Kaczyński w 2015 roku. Wie o tym i Donald Tusk. ""Andrzej Duda ma drugą kadencję na wyciągnięcie ręki"". Politycy komentują decyzję Tuska",KATARZYNA KOZLOWSKA,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/podatek-cyfrowy-oecd-ma-wlasna-propozycje-google-i-facebook-sa-za/nchgc8y,Chcą wprowadzić podatek od Facebooka. Tym razem może się udać,"Polski rząd zapowiadał wprowadzenie m.in. opodatkowanie działalności takich firm jak Facebooka, ale w trakcie wrześniowej wizyty wiceprezydenta USA, szybko się z własnego pomysłu wycofał. Tymczasem jest zupełnie nowy sposób na opodatkowanie największych firm, który zaproponowała OECD (organizacja zrzeszająca kraje rozwinięte gospodarczo) – czytamy w „Pulsie Biznesu”.","Polski rząd zapowiadał wprowadzenie m.in. opodatkowanie działalności takich firm jak Facebooka, ale w trakcie wrześniowej wizyty wiceprezydenta USA, szybko się z własnego pomysłu wycofał. Tymczasem jest zupełnie nowy sposób na opodatkowanie największych firm, który zaproponowała OECD (organizacja zrzeszająca kraje rozwinięte gospodarczo) – czytamy w „Pulsie Biznesu”. Podczas wspólnej konferencji prasowej z Andrzejem Dudą na początku września Mike Pence powiedział, że USA „z głęboką wdzięcznością przyjęły odrzucenie” projektu wprowadzenia podatku cyfrowego, który objąłby amerykańskich gigantów, takich jak Facebook, Google, Amazon czy Apple. Jak powiedział Pence, taki podatek „mógłby utrudnić wymianę handlową” między Polską a Stanami (cytat za PAP). Podatek cyfrowy. Francja na wojnie handlowej z USA

Później szef kancelarii premiera Michał Dworczyk potwierdził w radiowej Jedynce, że w tej chwili na pewno w Polsce nie są prowadzone żadne tego rodzaju prace „dotyczące wprowadzenia podatku od usług cyfrowych”. Ale jeszcze w marcu premier Mateusz Morawiecki chwalił się, że z podatku cyfrowego będzie 1 miliard zł wpływów do polskiego budżetu. Francja mocno zaangażowała się w sprawę stworzenia europejskiego podatku cyfrowego, ale po napotkaniu oporu ze strony Irlandii, Danii, Szwecji i Finlandii, rząd w Paryżu ostatecznie zdecydował się samodzielne działania i wprowadził 3-procentowy podatek od działalności dużych firm internetowych. W rewanżu Trump wprowadził cła między innymi na francuskie wino, włoskie sery i szkocką whisky single malt. Oprócz Francji, własne działania podjęła Austria, która wprowadziła 5-procentowy podatek od dochodów z reklam online. To rynek, na którym Google czy Facebook są potentatami. Inne europejskie kraje nie odważyły się na samodzielne działania. Irlandia sama czerpie korzyści z faktu, że jej system podatkowy skłonił amerykańskich gigantów do założenia swoich europejskich centrali w Dublinie. Z kolei Dania, Szwecja czy Finlandia, tak jak i Polska, obawiają się niezadowolenia amerykańskiego partnera. Projekt OECD pozytywnie oceniają Google i Facebook

Google płaci niewielkie podatki w większości krajów europejskich, bo prawie wszystkie transakcje sprzedaży zgłasza w Irlandii. Jest to możliwe dzięki luce w międzynarodowym prawie podatkowym oraz praktyce polegającym na tym, że transakcje sprzedaży są finalizowane przez personel Google'a z jego irlandzkiego oddziału. W Dublinie znajduje się główna europejska siedziba koncernu, zlokalizowana tam z uwagi na preferencyjne prawo podatkowe w Irlandii.  Teraz ze swoim własnym projektem wystąpiła OECD. Opublikowany w minionym tygodniu dokument negocjowany był w gronie 134 państw i wielu interesariuszy wiąże z nim ogromne nadzieje, jednak opinie co do jego skuteczności są mocno podzielone – czytamy w środowym „Pulsie Biznesu”. Propozycja jest podobna do francuskiej i sugeruje opodatkowanie na podstawie sprzedaży w danym kraju, niezależnie od położenia siedziby. Państwa miałyby też móc dochodzić należnego podatku nie tylko w filii danej korporacji, ale także w centrali, bez względu na jej lokalizację. Projekt był konsultowany ze 134 państwami, a konsultacje mają trwać jeszcze do 20 listopada. Krytycy projektu z jednej strony twierdzą, że kraje z PKB poniżej średniej na tym projekcie wręcz stracą. W rezultacie na pewno jednak działające globalnie firmy płaciłyby wyższy podatek w większej liczbie miejsc niż jest to obecnie. Z drugiej strony pojawiają się argumenty, że wszelkie działania nasilające wojnę handlową, są szkodliwe dla wszystkich jej uczestników. Wskazuje się między innymi na to, że podobne działania (wojna cłowa) były wstępem do wybuchu II wojny światowej. Jeśli wojna handlowa będzie się nasilać, czeka nas (co najmniej) globalne spowolnienie gospodarcze",Chcą wprowadzić podatek od Facebooka! Tym razem może się udać,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mateusz-morawiecki-ministrem-sportu-i-premierem-nowego-rzadu/x3vm853,Mateusz Morawiecki ministrem sportu!,Mateusz Morawiecki został powołany w piątek przez prezydenta Andrzeja Dudę na Prezesa Rady Ministrów oraz…. ministra sportu. Premier ma sprawować tę funkcję tymczasowo. Według nieoficjalnych informacji prawdopodobnie zastąpi go kobieta – i to rzeczywiście związana ze sportem.,"Mateusz Morawiecki został powołany w piątek przez prezydenta Andrzeja Dudę na Prezesa Rady Ministrów oraz…. ministra sportu. Premier ma sprawować tę funkcję tymczasowo. Według nieoficjalnych informacji prawdopodobnie zastąpi go kobieta – i to rzeczywiście związana ze sportem. Morawiecki został powołany 15 listopada przez prezydenta Andrzeja Dudę na Prezesa Rady Ministrów oraz ministra sportu. Tę drugą funkcję będzie pełnił oczywiście tylko tymczasowo. „Wakat”, jak nazywają to miejsce złośliwi, wiąże się z nowymi planami dotychczasowego ministra sportu, Witolda Bańki, który od 1 stycznia 2020 przejmuje obowiązki Przewodniczącego Światowej Agencji Antydopingowej. Według nieoficjalnych informacji Mateusza Morawieckiego na stanowisku ministra sportu ma zastąpić kobieta. W grę wchodzą podobno nazwisk: Pauliny Malinowskiej-Kowalczyk, Dagmary Gerasimuk oraz Anny Krupki. Na na stanowisko Prezesa Rady Ministrów, ministra rozwoju i finansów został powołany 11 grudnia 2017 roku. Od 29 września 2016 roku do 11 grudnia 2017 roku piastował stanowisko wiceprezesa Rady Ministrów oraz ministra rozwoju i finansów. Natomiast od 16 listopada 2015 do 29 września 2016 r. sprawował urząd Wiceprezesa Rady Ministrów oraz ministra rozwoju. Morawiecki ukończył historię na Uniwersytecie Wrocławskim, studia Business Administration na Politechnice Wrocławskiej i Central Connecticut State University. Ma prestiżowy dyplom MBA, który obronił na Akademii Ekonomicznej we Wrocławiu. Jest również absolwentem Uniwersytetu w Hamburgu, Uniwersytetu w Bazylei, a także Kellog School of Management Uniwersytetu Northwestern, Evanston w Stanach Zjednoczonych. Karierę zawodową rozpoczął w 1992 roku w firmie Cogito. Między rokiem 1993 a 1996 pracował w firmie Enter Marketing-Publishing. W 1995 roku ukończył staż w Deutsche Bundesbank, a w latach 1996–1997 pracował na Uniwersytecie we Frankfurcie nad Menem. W latach 1998–2001 pracował w Banku Zachodnim: początkowo był doradcą Prezesa Zarządu, a potem Członkiem Zarządu i Dyrektorem Zarządzającym. W czerwcu 2001 roku Morawiecki został Członkiem Zarządu Banku Zachodniego WBK, a w maju 2007 roku – Prezesem Zarządu. Mateusz Morawiecki jest synem Kornela Morawieckiego, działacza opozycji antykomunistycznej i założyciela Solidarności Walczącej, który zmarł 30 września 2019 roku. Mateusz Morawiecki jest żonaty – przyszłą żonę, Iwonę, poznał w szkole. Para wzięła ślub w połowie lat 90. Morawieccy mają czworo dzieci: córki – Olgę i Magdalenę, oraz synów – Jeremiasza i Ignacego. Premier – i nowy minister sportu – zna biegle angielski i niemiecki. Posługuje się także językiem rosyjskim.",Mateusz Morawiecki ministrem sportu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/minister-jadwiga-emilewicz-okradziona-stracila-rower/9nsf80p,Okradziono minister Emilewicz. W czasie mszy!,"Podczas trwania niedzielnej mszy skradziono rower minister przedsiębiorczości i technologii. Jadwiga Emilewicz prosi o pomoc w jego znalezieniu. – Pożyczę swój – zaproponowała jej kontrkandydatka z listy Koalicji Obywatelskiej w Poznaniu, Joanna Jaśkowak.","Podczas trwania niedzielnej mszy skradziono rower minister przedsiębiorczości i technologii. Jadwiga Emilewicz prosi o pomoc w jego znalezieniu. – Pożyczę swój – zaproponowała jej kontrkandydatka z listy Koalicji Obywatelskiej w Poznaniu, Joanna Jaśkowak. Emilewicz w niedzielę uczestniczyła w mszy w Kościele na Wzgórzu Św. Wojciecha w Poznaniu. W czasie jej trwania ktoś ukradł rower, którym przyjechała na mszę. Minister przedsiębiorczości i technologii prosi o pomoc w odnalezieniu złodzieja i dwukołowca. Rower to czarna kolarzówka Cannondale. – Będę wdzięczna za wszelkie informacje – napisała w poście w mediach społecznościowych. Szefowa resortu przedsiębiorczości i technologii, do Sejmu startuje jako ""jedynka"" na liście PiS w Poznaniu. Również na Facebooku zareagowała kontrkandydatka Emilewicz, ""jedynka"" Koalicji Obywatelskiej w stolicy Wielkopolski, Joanna Jaśkowiak. – Na czas pobytu w Poznaniu Pani Jadwigi Emilewicz mogę pożyczyć Jej swój rower – wygodny, z dwoma koszykami, idealny na zakupy – napisała (pisownia oryginalna). Emilewicz rowerem porusza się nie tylko po Poznaniu, ale też po Warszawie. Jak przekonywała rowerem stara się jeździć zawsze, kiedy jest ciepło. – To pozwala mi pomyśleć i zachować formę – przekonywała na początku sierpnia na antenie Radia Zet.",Jadwiga Emilewicz straciła rower,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/likwidacja-pit-dla-mlodych-wyliczenia/hrnzl3x,Młodzi zarobią więcej. Zobacz wyliczenia,"Jest projekt kolejnej reformy z piątki PiS. Chodzi o likwidację podatku PIT dla osób do 26 roku życia. W projekcie ustawy jest kilka niespodzianek: jeśli zostanie uchwalona, młodzi pracownicy już od sierpnia mogą spodziewać się wyższych wypłat. Przy pensji minimalnej to będzie o 133 zł na rękę więcej.","Jest projekt kolejnej reformy z piątki PiS. Chodzi o likwidację podatku PIT dla osób do 26 roku życia. W projekcie ustawy jest kilka niespodzianek: jeśli zostanie uchwalona, młodzi pracownicy już od sierpnia mogą spodziewać się wyższych wypłat. Przy pensji minimalnej to będzie o 133 zł na rękę więcej. Obniżenie podatku PIT z 18 proc. do zera było jedną z obietnic Mateusza Morawieckiego. Tyle że między resortem finansów a szefem rządu doszło do spięć m.in. na tle tego projektu. Była już minister finansów chciała, by z ulgi tej skorzystali tylko pracujący na etacie i tylko wtedy jeśli ich dochody rocznie nie przekroczą 42 tys. zł. Zmiany miały wejść w życie dopiero jesienią. Po zmianach w rządzie prace nad projektem nabrały tempa. Zostaną wprowadzone już od sierpnia i to zarówno dla osób na etatach, jak i umowach zlecenie, o ile roczne dochody nie przekroczą 85 tys. zł. W tabeli poniżej przedstawiamy, jak te zmiany przełożą się na kieszenie młodych. Wyjaśniamy także, jak reforma będzie wyglądała w szczegółach.","Likwidacja PIT dla młodych, wyliczenia",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-duda-i-mike-pence-w-belwederze/fgccmyg,Ważne spotkanie w Belwederze,"W Belwederze zakończyło się spotkanie polskiej pary prezydenckiej z wiceprezydentem USA Mikiem Pencem i jego małżonką. Podczas wizyty w Polsce, Mike Pence weźmie udział w organizowanej przez Polskę i USA konferencji bliskowschodniej.","W Belwederze zakończyło się spotkanie polskiej pary prezydenckiej z wiceprezydentem USA Mikiem Pencem i jego małżonką. Podczas wizyty w Polsce, Mike Pence weźmie udział w organizowanej przez Polskę i USA konferencji bliskowschodniej. Po ceremonii oficjalnego przywitania wiceprezydenta USA i jego małżonki Karen Pence w Belwederze odbyło się spotkanie ""w cztery oczy"" Pence'a z prezydentem Andrzejem Dudą oraz polsko-amerykańskie rozmowy plenarne. – Nasze kraje są przyjaciółmi, ponieważ przyświecają nam te same wartości, a w świecie, który staje się bardziej nieprzewidywalny i na wiele sposób bardziej groźny od czasów upadku Związku Radzieckiego, nasz sojusz staje się coraz bardziej żywotny i ważniejszy niż kiedykolwiek – mówił po spotkaniu wiceprezydent USA. Andrzej Duda powiedział, że jednym z tematów poruszonych podczas spotkania z Mikiem Pencem była współpraca energetyczna. – Ta współpraca energetyczna jest tematem bardzo ważnym w naszych wzajemnych relacjach. Dzisiaj mamy już podpisany szereg umów na import gazu skroplonego, czyli LNG, do naszego terminalu w Świnoujściu. W tej chwili trwają prace nad zwiększeniem możliwości pojemnościowych tego terminalu – mówił prezydent. – Mamy nadzieje, że prace te zakończą się i przyniosą efekt oczekiwany i planowany w postaci zwiększenia jego pojemności do ponad 7 mld metrów sześciennych gazu rocznie i że duża część tego gazu, który jest do Polski dostarczany, będzie dostarczana właśnie z USA – podkreślił Duda. Dodał, że w tej kwestii planowane są dalsze działania inwestycyjne. Innym tematem rozmów była współpraca biznesowa między Polską a USA. – Polska rozwija się w tej chwili w bardzo dobrym tempie, wyniki są lepsze, niż się spodziewaliśmy, nawet lepsze, niż przewidywali analitycy z różnych światowych agencji, więc sytuacja jest bardzo dobra – oświadczył Duda. Wyraził też nadzieję, że dalsze inwestycje amerykańskie w Polsce i inwestycje polskiego biznesu w Stanach Zjednoczonych się będą przyczyniały do rozwoju tej sytuacji. Wcześniej Pence i jego małżonka wraz z polską parą prezydencką spotkali się z polskimi i amerykańskimi żołnierzami stacjonującymi w 1. Bazie Lotnictwa Transportowego w Warszawie. W czwartek wiceprezydent USA spotka się z premierem Mateuszem Morawieckim; obaj politycy mają też wspólnie otworzyć na Stadionie Narodowym sesję konferencji bliskowschodniej dotyczącą sytuacji humanitarnej w regionie. Tego dnia spodziewane jest także spotkanie Pence'a z premierem Benjaminem Netanjahu. Z kolei w piątek Pence w towarzystwie prezydenta Dudy mają złożyć wspólną wizytę w b. niemieckim nazistowskim obozie koncentracyjnym Auschwitz-Birkenau.",Andrzej Duda i Mike Pence,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-trump-zaprosil-andrzeja-dude-na-spotkanie-w-poniedzialek-w-nowym-jorku/h7xwk5z,Duda spotka się z Trumpem w Nowym Jorku?,"W poniedziałek w Nowym Jorku dojdzie do spotkania prezydentów Andrzeja Dudy i Donalda Trumpa? - Strona amerykańska zaproponowała takie spotkanie - mówi Faktowi Błażej Spychalski, rzecznik prasowy prezydenta RP i sekretarz stanu w Kancelarii Prezydenta.","W poniedziałek w Nowym Jorku dojdzie do spotkania prezydentów Andrzeja Dudy i Donalda Trumpa? - Strona amerykańska zaproponowała takie spotkanie - mówi Faktowi Błażej Spychalski, rzecznik prasowy prezydenta RP i sekretarz stanu w Kancelarii Prezydenta. Jak powiedział PAP szef gabinetu prezydent RP Krzysztof Szczerski prezydentowi Dudzie zależy, by spotkanie było ""konkretne i konkluzywne"". - Dostaliśmy od strony amerykańskiej propozycję zorganizowania w poniedziałek w Nowym Jorku spotkania prezydentów Andrzeja Dudy i Donalda Trumpa, czyli jeszcze przed rozpoczęciem debaty przywódców podczas Zgromadzenia Ogólnego ONZ - powiedział PAP Szczerski.  - To pierwszy możliwy termin spotkania prezydentów po 1 września. To dobry sygnał, który oznacza, że naszym partnerom zależy na jak najszybszym spotkaniu prezydentów - dodał minister.  Jak zaznaczył, ""prezydentowi Andrzejowi Dudzie zależy na tym, aby to było spotkanie konkretne i konkluzywne"". - Będziemy pracować nad tym, żeby podczas tego spotkania została podpisana deklaracja dotycząca zwiększenia obecności wojsk amerykańskich w Polsce, która miała być podpisana w Warszawie podczas wizyty prezydenta Trumpa - powiedział minister Szczerski. Dodał, że w piątek będzie mógł ostatecznie potwierdzić, że do spotkania dojdzie.  Prezydent USA odwołał swoją wizytę w Polsce - która miała odbyć się na początku września - w związku z nadciągającym nad Florydę huraganem Dorian. Donald Trump miał m.in. wziąć udział w obchodach 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej w Warszawie. Na uroczystości przybył wiceprezydent USA Mike Pence.  Wirtualna Polska napisała w czwartek, powołując się na nieoficjalne źródło związane z Departamentem Stanu, że ""w poniedziałek 23 w Nowym Jorku zaplanowano spotkanie bilateralne między prezydentem Andrzejem Dudą i Donaldem Trumpem"".  Andrzej Duda złoży wizytę w Stanach Zjednoczonych w dniach 21-26 września; polski przywódca weźmie między innymi udział w debacie wysokiego szczebla podczas Zgromadzenia Ogólnego ONZ w Nowym Jorku. (Źródło: PAP)",Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jerzy-owsiak-krytykuje-frekwencje-wyborcza/rvh3hlj,"Owsiak krytykuje wybory: Wstyd, obciach!","Wybory do europarlamentu za nami, ale wciąż budzą wielkie emocje. W mocnych słowach wypowiedział się na ich temat Jerzy Owsiak, szef Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. – Wstyd, obciach, coś po prostu niepojętego! – powiedział. Jednak Owsiak wcale nie ma na myśli wyniku wyborczego, a zachowanie części wyborców. Jakie?","Wybory do europarlamentu za nami, ale wciąż budzą wielkie emocje. W mocnych słowach wypowiedział się na ich temat Jerzy Owsiak, szef Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. – Wstyd, obciach, coś po prostu niepojętego! – powiedział. Jednak Owsiak wcale nie ma na myśli wyniku wyborczego, a zachowanie części wyborców. Jakie? Jerzy Owsiak jest zniesmaczony frekwencją. I choć wielu polityków nazwało 45 proc. frekwencję ""wysoką"", to Owsiak sądzi inaczej. – Głównym problemem jest to, że ponad połowa Polaków olała ten dzień, nie poszła na wybory. Po prostu miała to gdzieś. Jest to nieprawdopodobne do przyjęcia w moim sercu, w mojej głowie. Jest to rzecz niebywała, że my wolny naród, który sam wybiera to, co mu najbardziej odpowiada, w większości, czyli w ponad połowie swojej mocy, siły i bytu rezygnuje z tej możliwości – mówił Owsiak na nagraniu, które udostępnił na Facebooku. – Wstyd, obciach, coś po prostu niepojętego! Wstydźcie się wszyscy ci, którzy nie poszliście na wybory. Nie ma tu żadnej wymówki. ""Nie ma na kogo głosować"", ""nie chciałem"", to siamto owanto. Właśnie od tych wyborów zależy, czy później to wieczne narzekanie będzie miało sens – kontynuował Owsiak. Przypomnijmy, że wybory do PE odbyły się w niedzielę, 26 maja. Wygrało je PiS z poparciem 45,38 proc. i zdobyło 27 mandatów. Drugie miejsce zajęła Koalicja Europejska z 38,47 proc. i wprowadzi do PE 22 europosłów. Próg wyborczy przekroczyła też Wiosna Roberta Biedronia z 6,06 proc. głosów zdobywając 3 mandaty. Pozostałe ugrupowania nie przekroczyły 5-proc. progu wyborczego. Do PE reprezentantów nie wprowadziły: Konfederacja Korwin Braun Liroy Narodowcy z poparciem 4,55 proc., Kukiz'15 - 3,69 proc. oraz Lewica Razem - Partia Razem, Unia Pracy, Ruch Sprawiedliwości Społecznej - 1,24 proc. Frekwencja w eurowyborach wyniosła 45,68 proc. Najwyższą frekwencję odnotowano w okręgu warszawskim - 60,37 proc., zaś najniższą w okręgu warmińsko-mazursko podlaskim - 38,93 proc.",Jerzy Owsiak krytykuje frekwencję wyborczą,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/archiwalne-nagranie-pawla-adamowicza-z-czasow-solidarnosci/t7whqjq,Unikalne nagranie Adamowicza. To krzyczał na ulicy,"Gdański oddział Instytutu Pamięci Narodowej umieścił na swoim profilu na Facebooku archiwalne nagranie z końcówki lat 80., na którym uchwycono także zmarłego tragicznie prezydenta Gdańska, Pawła Adamowicza. Nagranie pokazuje demonstrację opozycji demokratycznej z PRL w 1988 r., gdzie był obecny także późniejszy prezydent Gdańska.","Gdański oddział Instytutu Pamięci Narodowej umieścił na swoim profilu na Facebooku archiwalne nagranie z końcówki lat 80., na którym uchwycono także zmarłego tragicznie prezydenta Gdańska, Pawła Adamowicza. Nagranie pokazuje demonstrację opozycji demokratycznej z PRL w 1988 r., gdzie był obecny także późniejszy prezydent Gdańska. „#IPNGdańsk przedstawia archiwalne film i nagranie dotyczące działalności opozycyjnej śp. Pawła Adamowicza. W publikowanych przez nas materiałach widać zaangażowanie przyszłego prezydenta podczas strajków w 1988 r. Informujemy także o działalności niezależnej P. Adamowicza jako ucznia I LO w Gdańsku"" – pisze gdański oddział Instytutu. Filmik jest bardzo krótki, trwa niecałe pół minuty, a przyszły prezydent maszeruje z okrzykiem „Solidarność"" na ustach. W maju 1988 roku Adamowicz przewodniczył strajkowi studentów Uniwersytetu Gdańskiego. Studenci zainicjowali strajk, by dołączyć do protestujących stoczniowców. ",Unikalne nagranie Adamowicza. To krzyczał na ulicy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-duda-i-swiatowy-dzien-wczesniaka/5j9jcle,Co ma wspólnego Andrzej Duda z fioletowymi skarpetkami?,"17 listopada to dzień, który w masowej świadomości coraz częściej kojarzony jest z małymi fioletowymi skarpetkami. Wszystko dlatego, że tego dnia przypada Światowy Dzień Wcześniaka, którego symbolem są małe fioletowe skarpetki. Z okazji święta wcześniaków, prezydent Andrzej Duda i Agata Kornhauser-Duda odwiedzili rodzinę Marców. W maju rodzina powiększyła się o sześcioro maluchów-wcześniaków.","17 listopada to dzień, który w masowej świadomości coraz częściej kojarzony jest z małymi fioletowymi skarpetkami. Wszystko dlatego, że tego dnia przypada Światowy Dzień Wcześniaka, którego symbolem są małe fioletowe skarpetki. Z okazji święta wcześniaków, prezydent Andrzej Duda i Agata Kornhauser-Duda odwiedzili rodzinę Marców. W maju rodzina powiększyła się o sześcioro maluchów-wcześniaków. Światowy Dzień Wcześniaka obchodzony jest na całym świecie 17 listopada. Jego symbolem jest sznur składający się z 10 par skarpet, z których jedna - fioletowa - jest wyraźnie mniejsza od pozostałych. Kolor fioletowy oznacza delikatność i kruchość przedwcześnie urodzonych maluchów, zaś liczba par uświadamia, iż jedno na dziesięć dzieci przychodzi obecnie na świat jako wcześniak. Media często piszą o tym, gdyż część wcześniaków charakteryzuje się ekstremalnie niską masą urodzeniową (ELBW) czyli poniżej 1 kg, ale powyżej 750 g, lub niewiarygodnie niską masą urodzeniową (ILBW), czyli poniżej 750 gramów. Szczególnie głośne są przypadki, gdy lekarze ratują dzieci z masą urodzeniową poniżej 500 gramów, jak np. narodziny Emilii Grabarczyk, która przyszła na świat w 25 tygodniu ciąży, ważąc dokładnie 220 gram i mierząc 22 centymetry (więcej o Emilii przeczytacie TUTAJ). Z okazji Światowego Dnia Wcześniaków Andrzej Duda i Agata Kornhauser-Duda odwiedzili Klaudię i Szymona Marców - rodziców sześcioraczków, które przyszły na świat w maju tego roku, w 29 tygodniu ciąży. W dniu porodu noworodki ważyły od 890 g do około 1300 g, a ich losy z zapartym tchem śledziła cała Polska. Zosia, Kaja, Malwina, Nela, Tymon i Filip są już w domu, ale zainteresowanie nimi nie słabnie. Internauci śledzą ich postępy w mediach społecznościowych, gdzie pani Klaudia publikuje zdjęcia dzieci. Należy podkreślić, że sześcioraczki rodzą się bardzo rzadko, średnio raz na 4,7 mld ciąż na świecie. Rodzeństwo Marców, to pierwsze sześcioraczki w Polsce. Dziś wyjątkowe wcześniaki, mogły cieszyć się z odwiedzin wyjątkowych gości.  Według szacunków Instytutu Matki i Dziecka w Polsce każdego roku na świat przychodzi 26 tysięcy wcześniaków. Dziesiątki tysięcy dzieci robią to codziennie. Konsekwencje na całe życie ",Co ma wspólnego Andrzej Duda z fioletowymi skarpetkami?,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/projekt-warszawa-szaleje-w-pluslidze-graja-za-darmo-ale-sa-liderem/bv14z7f,"Projekt Warszawa szaleje w PlusLidze. Grają za darmo, ale są liderem","Siatkarze ze stolicy nadal czekają na głównego sponsora. Nie pojawił się, stąd nazwa drużyny brzmi Projekt Warszawa. Mimo trudnej sytuacji drużyna prowadzona przez Andreę Anastasiego (59 l.) wygrywa mecz za meczem.","Siatkarze ze stolicy nadal czekają na głównego sponsora. Nie pojawił się, stąd nazwa drużyny brzmi Projekt Warszawa. Mimo trudnej sytuacji drużyna prowadzona przez Andreę Anastasiego (59 l.) wygrywa mecz za meczem. W czwartej kolejce PlusLigi Projekt pokonał na wyjeździe Jastrzębski Węgiel 3:0 i wraz z Zaksą Kędzierzyn jest współliderem rozgrywek.Tylko te dwie drużyny nie przegrały jeszcze meczu. – Z każdym kolejnym tygodniem moja drużyna rośnie w siłę i pojawia się w niej pomysł na wspólną grę – cieszy się Anastasi. A pytany przez nas, jak wygląda sprawa sponsora, odpowiada: – Klub robi wszystko, co w jego mocy i wydaje mi się, że zmierzamy we właściwym kierunku. Jestem pozytywnie nastawiony, bo przyszłość na razie jasno się rysuje. Siatkarze Projektu z cierpliwością czekają na sponsora, dzięki któremu sytuacja finansowa zostanie ustabilizowana. A wczoraj dodatkowe powody do dumy miał Piotr Nowakowski (31 l.). Środkowy Projektu i reprezentacji Polski został odznaczony przez prezydenta Andrzeja Dudę (47 l.) Krzyżem Komandorskim Orderu Odrodzenia Polski za wybitne zasługi dla rozwoju polskiego sportu, za osiągnięcia sportowe oraz promowanie Polski na świecie. Członek sztabu jest w bliskiej relacji z siatkarkę. Tę kadrę zniszczył romans! Wielka afera w polskiej siatkówce. Spowiedź Joanny Wołosz: Czujemy się oszukane!",Jastrzębski Węgiel Projekt Warszawa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/strajk-nauczycieli-relacja/fgql51v,Strajk nauczycieli. Relacja na żywo,"W całej Polsce mamy strajk nauczycieli. Strajkuje większość szkół i przedszkoli. To protest przeciwko niskim zarobkom i forma nacisku na rząd, który - jak dotąd - nie przedstawił podwyżkowej oferty, spełniającej oczekiwania m.in. Związku Nauczycielstwa Polskiego (ZNP). Nie wiadomo, jak długo nauczyciele zamierzają protestować. Czy strajk nauczycieli zagrozi dwóm egzaminom: gimnazjalnemu (10, 11, 12 kwietnia) oraz ósmoklasisty (15,16,17 kwietnia)? Rząd zapewnia, że egzaminy odbędą się bez względu na wszystko. Oto relacja z nauczycielskiego buntu. Tu dowiesz się m.in., które szkoły strajkują i jak zapewnić opiekę dziecku.","W całej Polsce mamy strajk nauczycieli. Strajkuje większość szkół i przedszkoli. To protest przeciwko niskim zarobkom i forma nacisku na rząd, który - jak dotąd - nie przedstawił podwyżkowej oferty, spełniającej oczekiwania m.in. Związku Nauczycielstwa Polskiego (ZNP). Nie wiadomo, jak długo nauczyciele zamierzają protestować. Czy strajk nauczycieli zagrozi dwóm egzaminom: gimnazjalnemu (10, 11, 12 kwietnia) oraz ósmoklasisty (15,16,17 kwietnia)? Rząd zapewnia, że egzaminy odbędą się bez względu na wszystko. Oto relacja z nauczycielskiego buntu. Tu dowiesz się m.in., które szkoły strajkują i jak zapewnić opiekę dziecku. Strajk nauczycieli prowadzony jest od poniedziałku 8 kwietnia. Decyzja zapadła, gdyż fiaskiem zakończyły się niedzielne rozmowy ostatniej szansy. Wyrażany głównie przez Związek Nauczycielstwa Polskiego (ZNP) i Forum Związków Zawodowych (FZZ) postulat podwyżki w wysokości ok. 1 tys. zł, nie spotkał się z aprobatą rządu. Potem ZNP i FZZ zmodyfikowały żądania: chciały 30-procentowego wzrostu płac, rozłożonego na dwie tury podwyżkowe. Rząd był nieugięty i jego oferta maksimum to 15 proc. podwyżki w 2019 roku plus zmiana warunków pracy nauczycieli w kolejnych latach (zmiana byłaby powiązana z nowym, lepszym wynagradzaniem nauczycieli). Strony nie dogadały się podczas niedzielnych rozmów ostatniej szansy. Jedyną centralą związkową, która podpisała z rządem porozumienie jest oświatowa Solidarność. Ale i tak nauczyciele sięgnęli po najmocniejszy argument. Strajk prowadzony jest w większości szkół i placówek oświatowych. Pierwszy dzień ogólnopolskiego strajku nauczycieli skomentowała podczas V Europejskiego Kongresu Samorządów w Krakowie wicepremier Beata Szydło. „Oferta dotycząca nowego kontraktu społecznego dla nauczycieli leży na stole, jest pewną propozycją, która powinna być przedyskutowana i prace nad nią powinny się rozpocząć (...) Zaproponowaliśmy nowy kontrakt społeczny dla nauczycieli, czyli zmianę filozofii podchodzenia do wynagrodzeń, przebudowanie tego systemu, zmianę pensum, ale równocześnie dojście do 2023 roku do znaczących wzrostów wynagrodzeń dla nauczycieli"" – przyznała. Szydło przypomniała, że rząd realizuje 15 proc. podwyżkę dla nauczycieli w trzech etapach od kwietnia 2018 roku. Pierwszy dzień strajku na swoim profilu na Twitterze skomentował też ZNP. „Dziękujemy wszystkim, którym zależy na przyszłości edukacji! To jest protest, w którym chodzi o naszą godność i o lepszą szkołę!"" – czytamy. – Nie zawiesimy strajków na czas egzaminów (...) Nie mam tytułu, żeby zawiesić ten protest. (...) Związek jest gotowy do negocjacji, czekamy na propozycje strony rządowej – powiedział w poniedziałek w Polsat News Sławomir Broniarz, szef Związku Nauczycielstwa Polskiego. – Problemem jest to, że zdania rządu na temat wzrostu wynagrodzeń dla nauczycieli nie podziela 600 tys. osób. Są już pierwsze dane w związku ze strajkiem nauczycieli w Warszawie. Jak podał PAP powołując się na warszawski ratusz, w poniedziałek strajk w oświacie objął 57 proc. przedszkoli, 86 proc. szkół podstawowych i 84 proc. szkół ponadpodstawowych, czyli liceów, techników oraz branżowych szkół pierwszego stopnia. W TVP INFO Marcin Smolik, dyrektor Centralnej Komisji Egzaminacyjnej, rozwiał wątpliwości, co do ew. nowegoh terminu egzaminów gimnazjalnych. „Nie ma możliwości wyznaczenia nowego terminu egzaminów gimnazjalnych (...) W środę egzamin gimnazjalny, egzamin ósmoklasisty w poniedziałek (...) My do przeprowadzenia egzaminów jesteśmy przygotowani, okręgowe komisje są przygotowane, arkusze wydrukowane i do szkół trafią (...) Zobaczmy w środę, jaka będzie skala nieprzeprowadzenia egzaminów, w ilu szkołach egzamin się nie odbędzie, jeśli taka sytuacja będzie miała miejsce. W zależności od tego, co się w środę zadzieje, będziemy patrzeć jak to jest organizacyjnie do rozwiązania. Nie ma możliwości przesunięcia egzaminów"" – przyznał. W sprawie strajku nauczycieli wypowiedział się też prezydent Andrzej Duda. „Proszę nauczycieli, żeby stawiali swoje oczekiwania tak, aby dało się je zrealizować. Proszę, by młodzież mogła spokojnie odbyć egzaminy (...) Nauczyciele powinni być godnie wynagradzani i mają prawo tego oczekiwać. Proszę jednak, żeby stawiali swoje oczekiwania tak, aby dało się je zrealizować. Proszę, by młodzież mogła spokojnie odbyć egzaminy, potem będziemy dalej dyskutować"" – przyznał kategorycznie. Z powodu strajku nauczycieli Małopolskie Kuratorium Oświaty szuka członków komisji egzaminacyjnych. Rzeczniczka rządu Joanna Kopcińska w rozmowie z TVP Info stwierdziła, że cały czas wierzy, że egzaminy się odbędą.  –Wiem, że nauczyciele są za swoimi wychowankami i pomogą, aby dzieci bezpiecznie przez ten ważny dla nich czas przeszły. Stąd nasza prośba, by nauczyciele na czas egzaminów protest zawiesili i umożliwili w spokoju napisanie ich. A dorośli mogą mieć różne opinie, mogą się nie zgadzać, ale my dorośli potrafimy rozwiązywać problemy przy stole, nie angażując w to dzieci. Jeszcze raz wielka prośba o to, by pomóc dzieciom bezpiecznie zdać egzaminy – podkreśliła Joanna Kopcińska. W Rzeszowie nie pracowało dziś prawie 2 tys. nauczycieli. Nie działało ok. 80 proc. szkół. Minister edukacji narodowej Anna Zalewska ma czasowy zakaz publicznego wypowiadania się na temat sytuacji w oświacie - wynika z nieoficjalnych informacji portalu RMF24. To decyzja premiera i jego współpracowników od wizerunku. Jak poinformowała Ewa Całus, Dyrektorka Wydziału Edukacji w Urzędzie Miasta Krakowa, we wtorek zajęcia będą zawieszone w co najmniej 138 placówkach.  Zaangażowanie do zespołów nadzorujących osób niespełniających warunków ustawowych może stanowić w przyszłości podstawę unieważnienia egzaminów przeprowadzonych z udziałem takich osób – ocenia Rzecznik Praw Obywatelskich w piśmie do minister edukacji narodowej. Witolda Waszczykowski, Zdzisław Krasnodębski i Krystyna Pawłowicz zadeklarowali, że w razie potrzeby mogą zastąpić strajkujących nauczycieli - czy to w prowadzeniu lekcji, czy też w przygotowywaniu i przeprowadzaniu egzaminów. Przeczytaj o tym więcej. – Jeżeli nauczyciele w dniu egzaminów podtrzymają decyzję o strajku, to siłą rzeczy są one zagrożone – przyznał szef ZNP Sławomir Broniarz, pytany o zagrożenia dla przebiegu egzaminów. – Przypomnę, że od 4 marca do 25 marca strona rządowa nie zrobiła nic, nie odbyło się jakiekolwiek, najmniejsze nawet spotkanie z przedstawicielami protestujących nauczycieli, które to spotkanie mogłoby ten konflikt, tę temperaturę obniżyć bądź też całkowicie wygasić – dodał. 15:20 Strajk nauczycieli odbywa się też w szkole syna prezydenta Warszawy. Rafał Trzaskowski nie omieszkał pochwalić się na Twitterze zdjęciami z dnia spędzonego z synem Stasiem. Katecheci mają takie same pensje jak inni nauczyciele i również dostają pieniądze z puli rządowej. Czy bojkotują strajk nauczycieli? Przeczytasz o tym tutaj. Rzeczniczka PiS Beata Mazurek ostro odpowiedziała Grzegorzowi Schetynie na jego wezwanie, by głos w sprawie strajku nauczycieli zabrał Jarosław Kaczyński. –  Schetyna chce zbijać kapitał polityczny na krzywdzie dzieci, to niegodne – powiedziała. – Musimy wspólnie znaleźć rozwiązanie. Oczekuję, żądam od prezesa Jarosława Kaczyńskiego, żeby wypowiedział się w tej kwestii. Ja uważam, że po doprowadzeniu do katastrofy w polskiej szkole partia rządząca nie zabiera głosu, nie podejmuje decyzji – powiedział lider Platformy, Grzegorz Schetyna.  Wsparcia strajkującym nauczycielom udzieliła lewica. – Lewica Razem popiera strajk nauczycieli, to wielka oddolna fala, to bunt przeciwko marnym, niegodnie niskim wynagrodzeniom nauczycielskim – powiedział w Radomiu jeden z liderów Partii Razem Adrian Zandberg. Z danych przekazanych przez kuratoria do godz. 12 wynika, że do strajku przystąpiło 48,5 proc. szkół – przekazał wiceminister edukacji Maciej Kopeć. Strajk nauczycieli wspiera też warszawskie ZOO. Każdy uczeń i przedszkolak w wieku 3-13 lat ze szkół i przedszkoli objętych strajkiem może odwiedzić ogród zoologiczny za darmo. Bezpłatne wejście dotyczy też jednego opiekuna na 10 dzieci. – nazwę przedszkola/szkoły, która przystąpiła do strajku, a do której chodzi Wasze dziecko

– przedstawić legitymację szkolną dziecka lub podpisać dostępne w kasie oświadczenie w przypadku przedszkolaków

– pobrać bezpłatny bilet/y wstępu. Jeszcze dziś lub jutro rząd ma przedstawić nową propozycję dla nauczycieli - dowiedział się nieoficjalnie Onet. PiS ma zaproponować podwyżki w krótszym terminie, niż zrobił to ostatnio. Beata Szydło – która wcześniej bezskutecznie negocjowała z nauczycielami – uderza w szefa ZNP Sławomira Broniarza. – Podjął decyzję o odrzuceniu kolejnej propozycji rządu, która zawiera podwyżki dla nauczycieli – powiedziała Szydło na konferencji prasowej. Dodała, że ""dzieci nie mogą być zakładnikami central związkowych"". Sprawdziliśmy, co słychać w słynnej szkole im. Lecha Kaczyńskiego w Chełchach. Czy tam nauczyciele strajkują? Przeczytaj o tym tutaj: Ta podstawówka to dla PiS symbol. Jak się zachowała w czasie strajku? Wielkopolska oświatowa ""Solidarność"" zbuntowała się przeciwko szefowi związku Ryszardowi Proksie, który podpisał porozumienie z Beatą Szydło. Uważamy, że w przypadku przedstawienia przez rząd oferty podwyżek płac nauczycieli, część brakujących środków można jednorazowo sfinansować z Funduszu Pracy - napisali we wspólnym oświadczeniu Business Centre Club, Konfederacja Lewiatan, Pracodawcy RP i Związek Rzemiosła Polskiego. A oto sytuacja w stolicy. – Od rana do strajku w Warszawie przystąpiło 8328 z 10 798 nauczycieli - powiedziała na poniedziałkowej konferencji wiceprezydent stolicy Renata Kaznowska. Chodzi o nauczycieli, którzy zgodnie z planem powinni stawić się w szkołach o godz. 8. Partia ""Wiosna"" Roberta Biedronia atakuje PiS za pomocą słów Beaty Szydło. Sylwia Spurek przypomina, jak w 2015 r. Szydło mówiła m.in. ""polscy nauczyciele mają mieć godne warunki"". Pamiętacie, jak w ""Dniu Świra"" Adaś Miauczyński narzekał na nauczycielską pensję? Sprawdziliśmy, na ile ta scena odpowiada rzeczywistości. Wnioski są przerażające. Przeczytaj: Nauczyciele zarabiają, jak w ""Dniu Świra""? Pomyłka o 6 zł  Oświatowa ""Solidarność"", której władze podpisały porozumienie z rządem, ma problem z własnymi członkami. Wiele regionalnych struktur przyłączyło się do strajku, ponieważ nie zgadza się na przyjęte przez centralę warunki. – Apelujemy do naszych nauczycieli-związkowców o nieprzyłączanie się do akcji strajkowej prowadzonej przez inne centrale związkowe – ogłosiła centrala oświatowej ""Solidarność"". Część rodziców jest bardzo niezadowolona ze strajku. – Kształcą nasze dzieci, z nich coś później wyrośnie. Ale, przepraszam, jakaś organizacja powinna być. Nie zapewniono żadnej opieki. I w tym momencie: ile osób może potracić pracę? Jeżeli ten strajk będzie trwał dwa tygodnie, tak jak słyszałam... To w tym momencie co? Urlopy wezmą? Co zrobią pracodawcy? Przedłużą umowę z taką osobą? To jest niepoważne według mnie – mówi Fakt24 jedna z matek. Kolejne regionalne struktury ""Solidarności"" przystąpiły do strajku nauczycieli, mimo że ich związek poszedł na ustępstwa i podpisał porozumienie z rządem PiS. Taka sytuacja jest m.in. w Wielkopolsce i na Dolnym Śląsku.  – Mimo podpisanego porozumienia z rządem nasze organizacje związkowe nie podjęły uchwał o odwołaniu strajku. Oczywiście decydują ludzie na dole, to oni dziś rano przychodząc do szkoły lub podejmują strajk albo nie – mówi Danuta Utrata, przewodnicząca międzyregionalnej sekcji oświaty i wychowania w NSZZ ""Solidarność"" Dolny Śląsk. W niektórych szkołach nie pojawił się ani jeden uczeń. – Wszyscy strajkujący zebrali się w jednej sali. Jesteśmy ubrani na czarno, do odzieży przypięliśmy żółte plakietki protestacyjne. W referendum udział wzięło 90 osób na ponad 130 wszystkich pracujących w szkole. Prawie 90 proc. opowiedziało się za strajkiem. Nauczyciele, którzy nie biorą udziału w proteście normalnie przyszli do pracy. Ale u nas w szkole nie przyszedł dziś ani jeden uczeń – mówi w rozmowie z Fakt24 nauczycielka jednej ze szkół podstawowych w Siedlcach. W mieście strajkują prawie wszystkie szkoły i przedszkola. W ministerstwie trwają gorączkowe poszukiwania osób, które mogą zasiąść w komisjach egzaminacyjnych w zastępstwie strajkujących nauczycieli. Może to być każda osoba mająca uprawnienia pedagogiczne. Do komisji zgłosiła się już posłanka PiS Krystyna Pawłowicz, o czym poinformowała na Twitterze. Z nauczycielami solidaryzuje się Porozumienie Lekarzy Rezydentów. ""Nauczyciele! Bądźcie ostrożni i czujni!"" - apelują. Jak długo potrwa strajk? – Tak długo, jak nauczyciele uznają. To jest ich suwerenna decyzja – mówi. – Nie będę wróżbitą – powiedział Sławomir Broniarz w rozmowie z Radiem Zet. Skomentował też słowa szefa Stałego Komitetu Rady Ministrów. Jacek Sasin uznał w wywiadzie dla publicznego radia, że do strajku nauczycieli miało „po prostu dojść”, a strajk był zaplanowany w strategii wyborczej opozycji. – Cieszymy się, że żyjemy w kraju, w którym każdy może mówić co mu ślina na język przyniesie. Pan Sasin nie ma za grosz racji – komentuje Sławomir Broniarz. – Nikt za nami nie stoi – zapewnia. Na profilu organizacji ""Nie dla chaosu w szkole"" można znaleźć interaktywną mapę z zaznaczonymi szkołami, które biorą udział w strajku. Witold Waszczykowski, były minister spraw zagranicznych chciałby pomóc w opiece nad uczniami. - Jestem nauczycielem akademickim, jeśli jest potrzeba, chętnie zgłoszę się do którejś ze szkół, mogę przynajmniej popilnować, ale mogę też poprowadzić lekcje historii, WOS-u - powiedział w ""Kwadransie politycznym"". Wielkopolska Solidarność zbuntowała się przeciwko Ryszardowi Proksie, szefowi nauczycielskiej ""Solidarności"". ""Jesteśmy solidarni i strajkujemy, ponieważ nasi członkowie tego oczekują. Walczymy o godność pracowników oświaty!"" - ogłosili. ""Nie jesteśmy zakładnikami Twoich zobowiązań politycznych!"" - piszą do Proksy na Facebooku. ""Dziękujemy! Solidarność Poznańska wsłuchała się w nauczycieli i w ludzi a nie w politykę!!! Cieszę się że taka prawdziwą Solidarność mamy w Wlkp!"" - głoszą komentarze. Po decyzji Proksy wielu członków oświatowej ""Solidarności"" deklarowało w mediach społecznościowych, że zrezygnuje z członkostwa w NSZZ ""Solidarność"". - Jesteśmy gotowi do rozmów. Jesteśmy gotowi do próby przekonania rządu, że ten strajk nie ma tylko podłoża ekonomicznego, ale to jest strajk także w obronie jakości edukacyjnych, które niestety ostatnie lata zniszczyły. Aczkolwiek od strony formalnej strajk nie może być tak szeroko artykułowany, więc mówimy tylko kwestiach płacowych - powiedział w radiu TOK FM Sławomir Broniarz. Zastępca kierownika publicystyki TVP Info idzie pod prąd. W każdym razie strajk nauczycieli nie do końca mu się podoba. Dlaczego? Szef działu politycznego ""Faktu"" podaje kwoty podwyżek, na które zgodziła się oświatowa Solidarność Nie milkną komentarze po decyzji szefa nauczycielskiej ""Solidarności"" Ryszarda Proksy, który podpisał z rządem porozumienie w sprawie podwyżek dla nauczycieli. ""Nie ma Solidarności” - krótko skomentował były prezydent Lech Wałęsa.  Solidarność dementuje, że związek zgodził się na zwiększenie pensum i odebranie dodatków - Stanowczo dementujemy pogłoski, które publikowane są na portalach społecznościowych, że KSOiW NSZZ ""Solidarność"" zgodziła się na zwiększenie nauczycielom pensum oraz zabranie dodatków – podkreślają związkowcy z oświatowej ""Solidarności"" pod przewodnictwem Ryszarda Proksy, który w jesiennych wyborach samorządowych startował z list PiS. Jak zaakcentowano, ""nie ma i nie będzie zgody na takie propozycje rządu"". Na czym polega porozumienie Solidarności z przedstawicielami władz? - Rząd zgodził się na 15-procentową podwyżkę wynagrodzeń nauczycieli w tym roku, zmianę systemu wynagradzania, który ma obowiązywać już w 2020 r. (według propozycji Solidarności pensje nauczycieli mają być powiązane z przeciętnym wynagrodzeniem w gospodarce narodowej), powrót do przepisów dotyczących oceny pracy sprzed września 2018 r., skrócenie ścieżki awansu zawodowego, określenie minimalnej wysokości dodatku za wychowawstwo, który ma wynosić 300 zł, oraz przyznanie tzw. godzin do dyspozycji dyrektora, aby w praktyce wyeliminować godziny +karciane+"" – wskazano w informacji. Dwa związki, uczestniczące w niedzielnych negocjacjach, odrzuciły rządową ofertę. Jedynie ""Solidarność"" przyjęła propozycje złożone przez Beatę Szydło. Dlaczego? Dwa mocne wystąpienia: szefa Branży Nauki, Oświaty i Kultury FZZ Sławomira Wittkowicza oraz prezesa Związku Nauczycielstwa Polskiego, Sławomira Broniarza. - To co strona rządowa zaproponowała związkom zawodowym, a także pracownikom oświaty i nauczycielom, można skrócić dwoma powiedzeniami: pierwsze to, że jak będziecie więcej pracować, to jest szansa, że za cztery lata będziecie więcej zarabiać. I jak będzie was mniej i nie zmniejszymy nakładów na oświatę, to być może nawet zrealizujemy dla niektórych jakieś podwyżki. To skandaliczna, nieodpowiedzialna postawa - stwierdził Wittkowicz, - Zwracam uwagę, że przez ostatnie dwa tygodnie pieniądze znalazły się dla wszystkich, nie ma ich tylko dla ludzi. Mamy program pensum plus i nauczyciel minus. - Uznajemy, że propozycje rządowe są nie do przyjęcia. Są one nieadekwatne do oczekiwań (...) środowiska nauczycielskiego. Oczekiwań, które wykraczają poza propozycje wzrostu wynagrodzenia zasadniczego od 360 do 480 złotych - podkreślił Broniarz. - Wielokrotnie zwracaliśmy uwagę, że między krokiem pierwszym, czyli tym postulatem podwyżki o 1 tysiąc złotych, a tym, który pozostał na stole jako propozycja związków zawodowych była ogromna przepaść finansowa. To było ustępstwo ze strony związków zawodowych, które nie spotkało się z adekwatną reakcją strony rządowej - dodał szef ZNP.   W proteście ma wziąć udział nawet 80 proc. placówek oświatowych tj. szkół, przedszkoli, żłobków. Na stronie niedlachaosuwszkole.pl pojawiła się mapka strajku nauczycieli. - Bardzo się cieszę, że Solidarność przyjęła propozycje i że będziemy mogli podpisać porozumienie. To jest dobre porozumienie, bo to jest dobra propozycja dla nauczycieli - stwierdziła Beata Szydło po rozmowach, które skończyły się fiaskiem i oznaczają, że 8 kwietnia w całej Polsce rozpoczyna się strajk nauczycieli. W niedzielny wieczór (7 kwietnia) odbyły się rozmowy ostatniej szansy między przedstawicielami rządu i central związkowych. Negocjacje trwały trzy godziny (19-22). Zakończyły się fiaskiem. Strajk nauczycieli rozpocznie się o poranku 8 kwietnia. Zobacz, jak Sławomir Broniarz ogłaszał decyzję o strajku i jak apelował o ""walkę"" Na niedzielne negocjacje w centrum ""Dialog"" w Warszawie przybyło kilku przedstawicieli rządu. W spotkaniu uczestniczyli między innymi wicepremier Beata Szydło, minister edukacji narodowej Anna Zalewska, wiceminister edukacji Maciej Kopeć, minister rodziny, pracy i polityki społecznej Elżbieta Rafalska i szef kancelarii premiera Michał Dworczyk. Rządowa propozycja dla nauczycieli na 2019 roku zawierała się w ofercie 15-procentowej podwyżki (9,6 proc. podwyżki we wrześniu plus wypłacona już 5-procentowa podwyżka od stycznia). Zaproponowano też skrócenie stażu, ustalenie kwoty dodatku za wychowawstwo na poziomie nie mniejszym niż 300 zł, zmianę w systemie oceniania nauczycieli i zmniejszenie biurokracji. Rząd chciał też przeforsować tzw. kontrakt społeczny dla nauczycieli, obejmujący podwyżki i zmianę warunków pracy. Nauczyciel dyplomowany po wprowadzeniu zmian otrzymałby w kolejnych latach, w wariancie pensum 22 h w 2020 – 6128 zł, 2021 – 6653 zł, 2022 – 7179 zł, 2023 – 7704 zł. W przypadku ustalenia pensum na poziomie 24 h (poziom średniej OECD) nauczyciel dyplomowany mógłby liczyć średnio na następujący wzrost wynagrodzenia 2020 – 6335 zł, 2021 – 7434 zł, 2022 – 7800 zł, 2023 – 8100 zł. Zwiększenie pensum byłoby kroczące i obejmowało cykliczne jego podnoszenie co roku, wraz z przyznaną podwyżką, aż do osiągnięcia pułapu 22 (lub 24) godzin przy tablicy w 2023 roku. Forum Związków Zawodowych i Związek Nauczycielstwa Polskiego w trakcie negocjacji zmodyfikowały oczekiwania (początkowo upominały się o tysiąc zł podwyżki). Obecnie ww. centrale związkowe postulują 30 proc. podwyżki rozłożonej na dwie tury – 15 proc. od 1 stycznia i 15 proc. od 1 września br. ZNP i FZZ od stycznia prowadzą procedury sporu zbiorowego i przeprowadziły referenda strajkowe. Ich wynik nie pozostawiał złudzeń: zdecydowana większość nauczycieli chce strajkować i nie zamierza się poddawać bez walki. Termin protestu zbiega się z zaplanowanymi na kwiecień egzaminami zewnętrznymi: 10, 11 i 12 kwietnia ma odbyć się egzamin gimnazjalny, 15, 16 i 17 kwietnia – egzamin ósmoklasisty, a 6 maja powinny rozpocząć się matury.",Strajk nauczycieli. Relacja na żywo,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydent-andrzej-duda-opowiedzial-dowcip-o-ludozercach-w-afryce/yhpj532,Prezydent o katastrofie i ludożercach przy wraku! Kilka osób na sali ryknęło,"Prezydent Andrzej Duda wziął udział w obchodach jubileuszu Akademii Górniczo-Hutniczej w Krakowie. Podczas przemówienia opowiedział żart o jednym z wykładowców uczelni i o ludożercach w Afryce. Niektórzy twierdzą, że dowcip był nieśmieszny. Jednak na sali kilka osób ryknęło śmiechem.","Prezydent Andrzej Duda wziął udział w obchodach jubileuszu Akademii Górniczo-Hutniczej w Krakowie. Podczas przemówienia opowiedział żart o jednym z wykładowców uczelni i o ludożercach w Afryce. Niektórzy twierdzą, że dowcip był nieśmieszny. Jednak na sali kilka osób ryknęło śmiechem. Prezydent Andrzej Duda był gościem na jubileuszu Akademii Górniczo-Hutniczej w Krakowie. Jak mówił podczas wystąpienia, sam swoje dzieciństwo spędził na AGH, gdzie mieszkali i pracowali jego rodzice. Wspominał, że do profesorów można było mówić ""wujku"" i ciociu"", na uczeni panowała rodzinna atmosfera. - Gdy byłem mały i mama nie miała mnie z kim zostawić, zabierała mnie ze sobą na zajęcia. Bardzo miło wspominam tamte czasy - mówił prezydent, po czym opowiedział dowcip, który usłyszał w latach 90.  - Jest ogólnoświatowa konferencja rektorów w południowej Afryce. Z Europy leci samolot pełen rektorów, niestety nastąpiła awaria i samolot gdzieś w okolicach Afryki Równikowej spadł do dżungli. Na szczęście większość pasażerów jakoś przeżyła, ale miejscowe plemię ogarnęło wszystkich rektorów. Niestety wszyscy rektorzy zostali zjedzeni poza jednym. Poza panem prof. Ryszardem Tadeusiewiczem, rektorem AGH. Dlaczego? Bo wódz plemienia był jego kolegą na elektrycznym, na AGH - powiedział Duda.  Na Twitterze w mig pojawiły się komentarze do żartu prezydenta. Były ambasador Polski w Izraelu zarzucił prezydentowi rasizm. Podobnych komentarzy było znacznie więcej. Internauci komentujący wystąpienie prezydenta wskazywali także na niestosowne odniesienie do spadającego samolotu. ",Prezydent Andrzej Duda na AGH,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-duda-nagrany-w-supermarkecie-co-kupowal/dwl399x,Nagranie z Dudą hitem sieci. Przyłapali go!,"Ukrainiec mieszkający w Polsce nagrał prezydenta Andrzej Dudę podczas zakupów w jednym z supermarketów. Wprawdzie nagranie pochodzi z okresu świąt Bożego Narodzenia, ale dopiero teraz pochwalił się nim prezydencki fotograf, Jakub Szymczuk. Wideo z miejsca stało się hitem internetu.","Ukrainiec mieszkający w Polsce nagrał prezydenta Andrzej Dudę podczas zakupów w jednym z supermarketów. Wprawdzie nagranie pochodzi z okresu świąt Bożego Narodzenia, ale dopiero teraz pochwalił się nim prezydencki fotograf, Jakub Szymczuk. Wideo z miejsca stało się hitem internetu. „47 tysięcy udostępnień, ukraiński Facebook tuż przed świetami huczał, Polski Prezydent sam robi zakupy. W komentarzach pełen podziw, a pracujący w Polsce Ukrainiec (autor nagrania) zaskoczony ;)"" – napisał na Twitterze Jakub Szymczuk.  Co ciekawe, wideo pochodzące z końca grudnia, w Polsce zaczęło krążyć dopiero w lutym, gdy pokazał je prezydencki fotograf. Widać na nim Andrzeja Dudę, który kupuje coś w supermarkecie. Co? Być może butelkę koniaku, a może kawę? Wokół krążą ochroniarze ze Służby Ochrony Państwa. Na koniec autor nagrania mówi „To polski prezydent"".   ""Mój rodzony brat, który mieszka w Polsce, przesłał mi takie wideo"" - pisze Ukrainiec, który zamieścił film na Facebooku, zaskoczony tym, że prezydent Duda sam robi zakupy. Przychylne prezydentowi są komentarze Ukraińców. W większości chwalą prezydenta i przypominają, że ukraiński prezydent chowa się za swoją ochroną, która bardzo licznie za nim podąża. Także Polacy z sympatią zareagowali na film. ",Nagranie z Dudą hitem sieci. Przyłapali go!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/najnowszy-sondaz-poparcia-dla-partii-politycznych/10psv4j,"Najnowszy sondaż. PiS na czele, Lewica tuż za PO","Prawo i Sprawiedliwość ma praktycznie stałe i niezmienne poparcie. Drugą siłą w kraju jest Koalicja Obywatelska, jednak tuż za nią, z bardzo małą stratą, znalazła się Lewica, która z miesiąca na miesiąc zyskuje coraz lepsze notowania - wynika z sondażu pracowni Social Changes dla portalu w wPolityce.pl. Ostatnie dwie partie, czyli PSL i Konfederacja odnotowują niskie, ale stabilne poparcie potencjalnych wyborców.","Prawo i Sprawiedliwość ma praktycznie stałe i niezmienne poparcie. Drugą siłą w kraju jest Koalicja Obywatelska, jednak tuż za nią, z bardzo małą stratą, znalazła się Lewica, która z miesiąca na miesiąc zyskuje coraz lepsze notowania - wynika z sondażu pracowni Social Changes dla portalu w wPolityce.pl. Ostatnie dwie partie, czyli PSL i Konfederacja odnotowują niskie, ale stabilne poparcie potencjalnych wyborców. W badaniu aż 40 proc. respondentów zadeklarowało poparcie dla PiS. To dokładnie tyle samo, ile w sondażu z ubiegłego tygodnia. Drugie miejsce w rankingu, zajmuje KO. Na Koalicję Obywatelską zagłosowałoby obecnie 22 proc. pytanych. To o dwa punkty procentowe mniej niż w zeszłym tygodniu. Ostatnie miejsce na podium zajmuje Lewica - SLD, Wiosna i Razem. W porównaniu z poprzednim badaniem zyskała 3 punkty procentowe więcej i już traci bardzo niewiele do KO. Na Lewicę zagłosowałoby obecnie 19 proc. respondentów. Według sondażu Social Changes Polskie Stronnictwo Ludowe ma poparcie 10 proc. badanych i tym samym odnotowało jednoprocentowy wzrost wobec poprzedniego badania. Na końcu stawki plasuje się Konfederacja z poparciem 8 punktów procentowych. To o jeden punkt gorzej niż tydzień temu. Badanie zostało zrealizowane metodą CAWI w dniach od 6 grudnia do 10 grudnia 2019 roku. Badanie zostało przeprowadzone na ogólnopolskiej, reprezentatywnej (pod względem: płci, wieku, wielkości miejsca zamieszkania) próbie Polaków. W badaniu wzięło udział 1037 respondentów. Donald Tusk o sędziach, przyszłości PO i starcie w wyborach prezydenckich",Nowy sondaż poparcia dla partii politycznych,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marszalek-senatu-tomasz-grodzki/sp6fqhg,Inaczej pojmujemy definicję słowa normalność,"Marszałek Senatu Tomasz Grodzki dla Faktu: senatorowie to nie są przypadkowi ludzie. To są ludzie wybrani w okręgach jednomandatowych, którzy zgromadzili po kilkadziesiąt lub kilkaset tysięcy głosów. Mają duże zobowiązanie wobec wyborców, a wyborcy moją duże oczekiwania wobec nich.Mają poczucie historycznej rangi tej kadencji.","Marszałek Senatu Tomasz Grodzki dla Faktu: senatorowie to nie są przypadkowi ludzie. To są ludzie wybrani w okręgach jednomandatowych, którzy zgromadzili po kilkadziesiąt lub kilkaset tysięcy głosów. Mają duże zobowiązanie wobec wyborców, a wyborcy moją duże oczekiwania wobec nich.Mają poczucie historycznej rangi tej kadencji. Fakt: Przywódcy PiS oferowali ostatnio Senatowi gałązkę oliwną i wzywali do współpracy dla dobra Polski. Ale w nocy z czwartku na piątek w Sejmie podczas głosowania w sprawie wyboru sędziów do Krajowej Rady Sądowniczej poszli raczej na wojnę, bo pierwsze głosowanie zostało anulowane przez Marszałek Sejmu Elżbietę Witek z PiS-u. Tomasz Grodzki, marszałek Senatu: Jeśli normalność i wyciągnięta ręka do opozycji ma tak wyglądać jak w nocy w Sejmie to chyba inaczej pojmujemy definicję słowa normalność. Zaangażowałem się osobiście w szukanie kompromisu w wyborze członków KRS, aby zachować równowagę między rządzącymi a opozycją w Sejmie i Senacie. Przez chwilę wydawało mi się że będzie to możliwe ale skończyło się jak się skończyło. Wielka szkoda. Nie rozgościł się Pan jeszcze w nowym gabinecie? Półki po poprzedniku są puste. Na razie nie miałem czasu nie tylko się rozgościć, ale czasami nie mam czasu zjeść. Ta kadencja jest wyjątkowa, w szczególnej sytuacji politycznej. Partie, które są opozycją w Sejmie, są demokratyczną większością w Senacie. Muszę powiedzieć, że część pracowników, którzy chyba byli tu z nadania partyjnego natychmiast, bez mojej ingerencji albo złożyła wypowiedzenia, albo poszła na urlop, więc muszę to wszystko przeorganizowywać, próbować w zgodzie utrzymywać większość, skonstruowaną z czterech formacji.



Czy w trakcie kampanii wyborczej, przypuszczał Pan, że zasiądzie w tym gabinecie? Absolutnie nie. Jedynym stanowiskiem, na którym mi trochę zależało, nie to, żebym o nie zabiegał, ale zależało, było stanowisko ordynatora oddziału chirurgii klatki piersiowej. I tak się ułożyło, że zostałem tym ordynatorem jako najmłodszy w Polsce – 24 lata temu. Wszystkie inne moje stanowiska takie jak Prezydent Europejskiego Towarzystwa Torakochirurgów, konsultant krajowy i dyrektor szpitala obejmowałem, bo mi je zaproponowano. Podobnie było ze stanowiskiem Marszałka Senatu Rzeczpospolitej. To liderzy formacji szukali człowieka o zdolnościach do kompromisu i koncyliacji, który będzie w stanie zbudować i utrzymać tą większość.



Po co Panu na biurku cztery telefony? Wiem, po co są trzy. O czwarty muszę zapytać naszych informatyków i speców od techniki. Jeden to bezpośrednie łącze do prezydenta i premiera. Przyciska się jeden guzik i telefon dzwoni na biurku premiera, albo prezydenta. Kiedyś mówiło się, że to jest jak między USA a ZSRR czerwona linia. Drugi to tak zwana rządówka, czyli szyfrowany telefon, który umożliwia rozmowy niedostępne dla innych. Chociaż w dobie Pegasusa to nie wiemy, czy to jest jeszcze aktualne. Natomiast trzeci jest zwykły.



Większość w Senacie jest krucha. Nie obawia się Pan, że w końcu ktoś przejdzie jednak na drugą stronę? Nie mam takich obaw, bo senatorowie to nie są przypadkowi ludzie. To są ludzie wybrani w okręgach jednomandatowych, którzy zgromadzili po kilkadziesiąt lub kilkaset tysięcy głosów. Mają duże zobowiązanie wobec wyborców, a wyborcy moją duże oczekiwania wobec nich. Mają poczucie historycznej rangi tej kadencji. I jak widać wszelkie podchody, a coraz więcej faktów wychodzi na jaw, skończyły się niepowodzeniem. Zakładam, że możemy przegrać jedno czy drugie głosowanie, bo to są naturalne rzeczy. Ktoś zachoruje, ktoś wyjedzie, natomiast istotą rzeczy jest wygrywanie kluczowych kwestii. Aby nie dotknęła nas taka sytuacja jaka spotkała Zjednoczoną Prawicę, gdy forsowana ustawa nagle spadła, bo jeden z koalicjantów się nie zgodził. Transfery polityczne zdarzają się w obie strony, ale w Senacie jest troszkę inaczej. Gdybyśmy wzięli statystyki z poprzedniej kadencji to okazałoby się, że wiele ustaw było głosowanych wspólnie.



Chce mnie Pan przekonać, że Senat nie będzie oblężoną twierdzą, w której torpeduje się wszystkie pomysły PiS? Niektórzy chcieliby nas oblegać. Ale jeśli ktoś sądzi, że będziemy hamulcowym polskiego systemu konstytucyjnego, to jest w błędzie. Ja hamulcowych szukałbym gdzie indziej, poza parlamentem. Zadania Senatu są stosunkowo proste. Jeśli ustawa, która przychodzi z Sejmu jest dobra, to ją przegłosowujemy. Gdy należy ją poprawić – to tak robimy. Albo uznajemy, że się do niczego nie nadaje i ją odrzucamy. Możemy też występować z własnymi projektami ustaw. Jedną z moich misji jest zadbanie o powrót Senatu na tory normalnego działania, stanowienia nie szybkiego tylko dobrego prawa, którego nie trzeba będzie poprawiać kilka razy.



A co z inicjatywą w sprawie Mariana Banasia, skompromitowanego szefa NIK? To nie jest inicjatywa, tylko oczekiwanie senatorów zwłaszcza tych, którzy wygrali ponownie elekcję, bo kandydatura Mariana Banasia była również głosowana tu w Senacie. My nie możemy powoływać komisji śledczej, więc chcemy poprosić pana Banasia o wyjaśnienia dlaczego w procedurze wyborczej nie ujawnił tych informacji, które potem eksplodowały z ogromną mocą w mediach.



Kiedy będzie zaproszenie i czy szef NIKu w ogóle na nie odpowie? Trzeba przyznać, że nie musi na nie odpowiadać. Natomiast ja będę mu gwarantował w Senacie absolutnie demokratyczną dyskusję. Jeżeli miałby odwagę i coś do powiedzenia na swoją obronę to uważam, że byłoby dobrze, gdyby się na takim spotkaniu pojawił. Nie potrafię powiedzieć kiedy do niego dojdzie, bo teraz zaczyna dominować temat wyroku Trybunału Europejskiego. Panuje znaczne oczekiwanie, żeby Senat zaangażował się w proces naprawiania neo KRSu.



W jaki sposób ma to nastąpić? Lubię słuchać ludzi mądrzejszych od siebie. Wczoraj, w piątek odbyła się pierwsza robocza narada z wybitnymi konstytucjonalistami. Moim zdaniem jeśli chodzi o neo KRS najprawdopodobniej będzie wymagało to napisania nowej ustawy. Najistotniejsze jest, aby KRS była wybierana tak jak powinna.



Zniesie pan zakaz wstępu do Senatu dla na przykład Obywateli RP czy innych obywateli objętych zakazem podczas poprzedniej kadencji? Sęk w tym, że to nie był zakaz marszałka senatu. Tak się dziwnie układa, że Senat i jego Kancelaria są z punktu widzenia formalno-prawnego gościem Kancelarii Sejmu. To jest zaszłość sprzed lat i my to wszystko musimy uzgadniać z Kancelarią Sejmu. Biuro przepustek jest jedno.



Rozumiem, ale gdyby Pan chciałby zaprosić gościa, który nie spodoba się marszałek Elżbiecie Witek? Myślę, że dla procesu demokratyzacji w Polsce dobrze by było, gdyby barierki otaczające Sejm do końca zniknęły. To nakłada oczywiście odpowiedzialność na Straż Marszałkowską, na tych którzy są na zewnątrz. Są one symbolem czasów, które odchodzą do historii. Mamy inną scenę polityczną i w Sejmie nic już nie będzie tak jak było. Czas aby barierki i zakazy zlikwidować. Będę rozmawiać o tym z panią Marszałek.



Czy jest pan zawiedziony, że ani Radosław Sikorski ani Bartosz Arłukowicz nie zdecydowali się na start w prawyborach prezydenckich w Platformie? Zawiedziony to może złe słowo. Czasu jest niewiele. Idea prawyborów miała w PO zarówno zwolenników, jak i oponentów. Uważam panią Marszałek za świetnego kandydata. Wspierałem ją w kampanii parlamentarnej. Mieliśmy kilka fajnych wyjazdów, na przykład do Zakopanego gdzie toczyła się walka o ponowne uruchomienie oddziału noworodkowego i ginekologicznego. Byliśmy w mateczniku PiSu i byliśmy przywitani niezwykle ciepło i życzliwie.



Bo tam ściągnięto działaczy PO... Nie, nie... Mogę Pani opowiedzieć inną historię z tego wyjazdu, która dotyczy bezpośrednio mojego kolegi. Po pierwszym roku studiów medycznych w 1978 roku jako miłośnik Tatr i Zakopanego oraz Podhala, choć jestem ze Szczecina pojechałem z kolegą na tak zwaną praktykę pielęgniarską do tego właśnie szpitala w Zakopanym. Spędziliśmy tam fantastyczny czas, chodziliśmy po górach, pracowaliśmy jako pielęgniarze. Tak nam się tam podobało, że kolega nawet ożenił się z jedną z instrumentariuszek tego szpitala. Do dzisiaj są szczęśliwym małżeństwem. Opowiedziałem tą historię w Zakopanem, jeszcze przed rozpoczęciem rozmów o tym oddziale i przekonałem się jak ważna zwłaszcza dla kobiet jest miłość. Jak skończyłem swoją przemowę to starsza pani, która pracowała przed laty jako salowa podeszła do mnie i powiedziała : ""dyć chłopie, to jo teraz wiem skąd cię znam. Ty byłeś z Andrzejem a Andrzej ożenił się z Ulą Sikorską"". Wszystko się zgadzało, ślub był w hotelu Giewont. Ona to po 40 latach doskonale pamiętała. I było wiele takich wzruszających momentów, zarówno w stosunku do mnie jak i do pani marszałek Kidawy-Błońskiej. A nie chciał Pan zostać w tym Zakopanem? Miłość nie zatrzymała tam pana? Nie, nie. To był pierwszy rok medycyny i mieliśmy jeszcze do skończenia studia. Poza tym moja miłość na medycynie była ze Szczecina – moja żona od 35 lat. Ale wielokrotnie chodziliśmy po Tatrach. Mam je schodzone wzdłuż i wszerz.



Wróćmy do Małgorzaty Kidawy-Błońskiej. Nie ma pan wrażenia, że pani Marszałek osiągnęła już szklany sufit podczas wyborów parlamentarnych i lepiej już nie będzie? Ale ona jeszcze nie zaczęła kampanii. Przypomnę, że w wyborach parlamentarnych lewa i środkowa strona zdobyła 900 tys. głosów więcej niż prawa strona. I to jest moim zdaniem powód do zmartwienia dla prezydenta Andrzeja Dudy. Nie sądzę, aby pani marszałek Kidawa-Błońska stała na z góry straconej pozycji. Ona jeszcze nie pokazała wszystkich swoich możliwości.



A pan był zwolennikiem prawyborów czy przeciwnikiem? Dlatego tu jestem marszałkiem. Tego uczy medycyna i chirurgia. Lekarz nie może decydować, że jednego leczy, a drugiego nie. Nie interesuje mnie jakie poglądy mają moi pacjenci, jakiej są rasy czy wyznania. Leczyłem kryminalistów i ludzi wielkiej szlachetności. Medycyna uczy, że skrajności prędzej czy później prowadzą do destrukcji. Poszukiwanie złotego środka jest lepsze na dłuższą metę.



Ale wracając do niechęci do prawyborów. Dlaczego? Politykiem jestem od 13 lat, ale diagnostą od 35 lat. Moja diagnoza była taka, że inni kandydaci się wycofają i ta diagnoza się sprawdziła.



Dlaczego sam Pan się nie zgłosił do prawyborów? Taki plebiscyt to sposób na zaprezentowanie siebie. Poza tym mógłby pan jako marszałek wygłaszać orędzia w czasie kampanii. Poczucie przyzwoitości mówi, że orędzie Marszałka Senatu powinno dotyczyć spraw Marszałka Senatu, a nie prowadzenia kampanii wyborczej. Mam prywatne grono koleżanek i kolegów ankieterów od czasów liceum i oni jasno mi powiedzieli, co by to oznaczało. My tutaj żyjemy w pewnej bańce politycznej, natomiast poza tą bańką jest prawdziwe życie. I oni mi powiedzieli słuchaj: ""Gdyby to był inny czas, gdybyś ty mógł się wykazać w tym Senacie, że coś już zrobiłeś, że za miłymi, pięknymi słowami poszły czyny"". Ja to zrobię, postaram się, żeby ten Senat dobrze służył społeczeństwu, ale na to potrzeba przynajmniej paru miesięcy. Gdybym tydzień po wyborze na Marszałka Senatu powiedział, że startuję w wyścigu do prezydentury, to niektórzy politycy może byliby zadowoleni, twitterowicze może mieliby okazję do wpisywania dobrych lub złych tweetów, ale zwykli ludzie powiedzieliby: ""ten facet całkowicie zwariował, to jakiś karierowicz. Jeszcze nie zaczął na dobre być marszałkiem a już chce być prezydentem."" No sorry. Całe moje budowane pozytywne oblicze runęłoby w gruzach.



A jak Pan już się wykaże w Senacie, to jakie są pańskie ambicje? Kolejne wybory prezydenckie? Zobaczymy, co będzie za pięć lat. Istnieje życie poza polityką. Byłem senatorem niezawodowym i w życiu poza polityką uczestniczyłem bodaj bardziej niż w życiu politycznym. A mimo to gdzieś, ktoś mnie jednak tam wypatrzył, wyselekcjonował. Nie można tracić kontaktu z ludźmi, bo to jest choroba, która dotyka wielu polityków.



Małgorzata Kidawa Błońska przed wyborami mówiła w rozmowie z Faktem, że będzie Pan przyszłym ministrem zdrowia. Różnica była niewielka. Poza tym PiS jako PiS poniósł dotkliwe straty. Wzmocniły się partie Jarosława Gowina i Zbigniewa Ziobry. Moim zdaniem istniała szansa, abyśmy te wybory wygrali. Nie chcę być nieskromny, ale nasz program naprawy ochrony zdrowia, pisany przez półtora roku był najbardziej kompleksowy. I trochę mi żal, bo choć całkiem nie pójdzie do lamusa i fragmenty będziemy próbowali przedstawiać w formie inicjatyw senackich, ale nie jest to jednak ministerstwo. Ale trudno, tak zdecydowali wyborcy.



W ostatnim sondażu dla Wysokich Obcasów, szef Platformy ma zaledwie 4 proc. zaufania w elektoracie. Czy Grzegorz Schetyna nadal powinien kierować partią? O tym zdecydują wyborcy w Platformie. To jest bardzo demokratyczny proces. To jest głosowanie wszystkich członków. Jeżeliby odłożyć na bok emocje i ocenić działalność przewodniczącego Schetyny, to ona nie jest tak negatywna. Przecież odzyskaliśmy Senat. Prezes Kaczyński miał bardzo nietęgą minę podczas wieczoru wyborczego. Ponad to niewiele zabrakło do zwycięstwa w Sejmie. Zresztą jak się rozmawia z przewodniczącym Schetyną w małym gronie albo w cztery oczy to jest to niezwykle inteligentny wizjoner. Natomiast ciąży nad nim pewien image, który w mojej ocenie nie do końca jest prawdziwy.



Co Pan sądzi o kandydowaniu Bogdana Zdrojewskiego, który zapowiedział, że jeśli wystartuje obecny szef PO to on również weźmie w tym udział? Niech się podda weryfikacji. Zakładanie z góry, że się wygra lub przegra oznacza, że się nie powinno startować w danych wyborach. Trzeba mieć z jednej strony trochę pokory i zakładać, że można przegrać, ale z drugiej strony trzeba mieć absolutną energię i wiarę w zwycięstwo, aby poprowadzić zwycięską kampanię. Być może nie tylko Bogdan Zdrojewski ale jeszcze parę osób chce się zgłosić do tego wyścigu. Będzie ciekawie.



Zostaje Pan w Nowym Domu Poselskim, nie chce Pan zająć willi po Marszałku Karczewskim. A co będzie jak żona ze Szczecina przyjedzie? Żona przyjeżdżała do mnie, do tego jedynego, małego pokoiku w hotelu poselskim i przychodziliśmy tam tylko spać. W dzień chodziliśmy po muzeach, teatrach i korzystaliśmy z uroków Warszawy. Poza tym teraz mają mnie przenieść do dwupokojowego, tak zwanego apartamentu, który żadnym apartamentem nie jest. Tam jest po prostu drugi pokój. Ostatnie dni siedziałem w Senacie od świtu do 23 i tam szedłem tylko spać. Jak żona przyjedzie to tyle miejsca wystarczy, ile jest.



Nie będzie lotów do Szczecina? Będą, tylko rejsowe. Ja mam dwie piękne wnuczki i dwie piękne córki, które są szczęśliwymi mężatkami i oczywiście żonę. Na pewno będę chciał je odwiedzać. Ale wystarczą loty rejsowe. Loty rządowe będą zarezerwowane tylko dla podróży służbowych i to tylko wtedy, kiedy nie będzie można tego zaaranżować przy użyciu dogodnych połączeń lotniczych.",Senatorowie to nie są przypadkowi ludzie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tusk-nie-bedzie-kandydowal-zamieszanie-w-platformie/wr5t1gj,Tusk nie będzie kandydował?! Zamieszanie w Platformie,"W PO zaczyna dominować przekonanie, że Donald Tusk nie wystartuje w przyszłorocznych wyborach prezydenckich. Kluczowy był wynik wyborów do Parlamentu Europejskiego, które KE wyraźnie przegrała z PiS, a to wskazuje na bardzo prawdopodobną porażkę opozycji także jesienią. W trakcie Podczas przemówienia 4 czerwca w Gdańsku były premier nie dał nawet cienia nadziei na to, że w 100 procentach zaangażuje się w polską politykę – podaje Onet.","W PO zaczyna dominować przekonanie, że Donald Tusk nie wystartuje w przyszłorocznych wyborach prezydenckich. Kluczowy był wynik wyborów do Parlamentu Europejskiego, które KE wyraźnie przegrała z PiS, a to wskazuje na bardzo prawdopodobną porażkę opozycji także jesienią. W trakcie Podczas przemówienia 4 czerwca w Gdańsku były premier nie dał nawet cienia nadziei na to, że w 100 procentach zaangażuje się w polską politykę – podaje Onet. Oznacza to, że Platforma Obywatelska musi rozglądać się za alternatywnym kandydatem, który już za niecały rok powalczy z prezydentem Andrzejem Dudą. Kto mógłby to być? „W rozmowach z politykami PO najczęściej pojawiają się nazwiska Rafała Trzaskowskiego, Bartosza Arłukowicza i Hanny Zdanowskiej. Jedna z tych osób mogłaby być potencjalnym kandydatem opozycji na prezydenta Polski. Wszyscy podkreślają jednak, że kluczowe znaczenie będą miały wybory do Sejmu i Senatu. To od nich zależy, która ""prezydencka"" opcja zwycięży” – informuje Onet. – Na dziś nie ma tematu powrotu Tuska – tak mają mówić niektórzy politycy PO z otoczenia kierownictwa partii. Szef Rady Europejskiej przez wiele miesięcy dawał sygnały, że gdy jego kadencja w Brukseli dobiegnie końca, to zostanie liderem anty-PiS-u. Uwierzyli w to zarówno politycy opozycji, jak i ugrupowania Jarosława Kaczyńskiego. Wszystko zmieniło się dopiero po przegranych przez Platformę majowych wyborach do PE. „Z tej perspektywy raczej nie dziwi wystąpienie Donalda Tuska 4 czerwca w Gdańsku. Nie było to przemówienie potencjalnego lidera, który będzie wiódł opozycyjny lud na barykady, ale raczej trenera motywacyjnego, który chce zadbać o to, żeby jego kursanci nie rozpierzchli się płacząc po kątach i rozpamiętując klęskę” – zauważa Onet. Jednak wiara w powrót Tuska topnieje w oczach. – On wróci, jak będzie miał prawie 100 proc. pewności, że wygra. Jeżeli jesienią przegramy, zostanie za granicą. Będzie szefem Europejskiej Partii Ludowej, albo zajmie eksponowane stanowisko w jakiejś międzynarodowej instytucji – mówi parlamentarzysta PO.",Tusk nie będzie kandydował?! Zamieszanie w Platformie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-duda-o-marianie-banasiu-jesli-ktorykolwiek-zarzut-okaze-sie-prawdziwy-musi/70vhc89,"Stanowcze słowa Dudy o Banasiu: no mercy, nie ma litości","Jeśli którykolwiek zarzut z przedstawianych szefowi NIK Marianowi Banasiowi w mediach okaże się prawdziwy, to musi on odejść. No mercy, nie ma litości –powiedział w wywiadzie dla poniedziałkowego wydania „Polski Times” prezydent Andrzej Duda.","Jeśli którykolwiek zarzut z przedstawianych szefowi NIK Marianowi Banasiowi w mediach okaże się prawdziwy, to musi on odejść. No mercy, nie ma litości –powiedział w wywiadzie dla poniedziałkowego wydania „Polski Times” prezydent Andrzej Duda. Prezydenta spytano jak patrzy na sprawę poważnych zarzutów, kierowanych pod adresem Banasia. – Ta sprawa musi być szczegółowo wyjaśniona, to pewne. To jest zbyt poważna instytucja, żeby cokolwiek tu zlekceważyć. Odpowiednie służby muszą zrobić w tej sprawie wszystko. No mercy, nie ma litości – powiedział Andrzej Duda w rozmowie z „Polską Times”. Na pytanie, czy jest zaniepokojony powrotem szefa NIK do pełnienia funkcji, mimo, że jego spawa nie została ostatecznie wyjaśniona, Prezydent powiedział: – Oczywiście. Bardzo mnie to niepokoi. Zaznaczył, że choć w polskim systemie prawnym istnieje domniemanie niewinności, to z uwagi na dobro państwa instytucja tak ważna jak NIK musi cieszyć się nieskazitelną opinią. – Nie ma wątpliwości, że jeśli którykolwiek zarzut z przedstawianych w mediach okaże się prawdziwy, to Marian Banaś musi odejść – zaznaczył. Dopytywany, czy nie jest zawiedziony działaniem służb w tym kontekście oraz tym, że nie sygnalizowały one żadnych problemów wokół Banasia, prezydent przyznał, że jest zdziwiony. – Przyznam, że wydawało mi się, że to kandydat dobrze zbadany, tym bardziej, że Marian Banaś w poprzednim rządzie PiS był wiceministrem finansów. Wielokrotnie spotykałem go przy różnych okazjach w Krakowie. I nigdy nie dochodziły mnie żadne sygnały, że może być z nim związana jakakolwiek negatywna historia; przeciwnie, zawsze Marianowi Banasiowi towarzyszyła opinia człowieka krystalicznie uczciwego – zaznaczył prezydent. Przypominamy: Dziennikarze „Superwizjera” ujawnili, że w kamienicy szefa NIK Mariana Banasia działał pensjonat z „pokojami na godziny”. Banaś wynajmował budynek pasierbowi jednego ze znanych policji krakowskich przestępców Wiesławowi K. pseudonim Simon. Jak zapewniał po wybuchu afery, nie wiedział jaką działalność prowadzono w jego kamienicy. Banaś całą kamienicę, a także dwa mieszkania wynajmował za 65,7 tys. zł rocznie, co jest znacznie mniejszą kwotą, niż ceny rynkowe. Gdy wybuchała afera związana z kamienicą Banasia, w której pracowały prostytutki, szef NIK przyznał sobie bezpłatny urlop. Pod koniec ubiegłego tygodnia Banaś wrócił do pracy, mimo że prezes PiS Jarosław Kaczyński próbował wymusić na nim dymisję. Dokładnie pół roku od rozpoczęcia kontroli przez CBA oświadczeń majątkowych Mariana Banasia, szefa NiK, biuro wydało w środę komunikat o jej zakończeniu. Jak nieoficjalnie ustalił Fakt, w oświadczeniach majątkowych Banasia stwierdzono nieprawidłowości. Chodzi m.in. o zastrzeżenia, czy pensja urzędnika pozwoliłaby mu na zgromadzenie wartych wiele milionów nieruchomości.","Andrzej Duda, Marian Banaś",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-parlamentarne-2019-glosowanie-frekwencja-i-wyniki-relacja-na-zywo/nlmn8tf,"Wybory parlamentarne 2019. Głosowanie, frekwencja i wyniki. Relacja na żywo",Wybory parlamentarne 2019 w Polsce odbywają się 13 października. Swoje głosy możemy oddawać od 7.00. - o tej właśnie godzinie otwarto lokale wyborcze we wszystkich miejscowościach w Polsce. Nasi rodacy mogą spełnić swój obywatelski obowiązek także m.in. w konsulatach i ambasadach poza granicami kraju. Wybory parlamentarne 2019 rok zapiszą się w historii Polaki. Wyniki wyborów poznamy po 21.00. Wtedy zostaną podane pierwsze wyniki sondaży exit poll. Poznamy je podczas wieczornej konferencji Państwowej Komisji Wyborczej.,"Wybory parlamentarne 2019 w Polsce odbywają się 13 października. Swoje głosy możemy oddawać od 7.00. - o tej właśnie godzinie otwarto lokale wyborcze we wszystkich miejscowościach w Polsce. Nasi rodacy mogą spełnić swój obywatelski obowiązek także m.in. w konsulatach i ambasadach poza granicami kraju. Wybory parlamentarne 2019 rok zapiszą się w historii Polaki. Wyniki wyborów poznamy po 21.00. Wtedy zostaną podane pierwsze wyniki sondaży exit poll. Poznamy je podczas wieczornej konferencji Państwowej Komisji Wyborczej. Wybory parlamentarne 2019 rozpoczęły się w tę niedzielę i - jak informuje Krajowe Biuro Wyborcze - bez zakłóceń. W wyborach do Sejmu i Senatu będziemy decydować kto zostanie naszym reprezentantem w izbie wyższej i niższej parlamentu przez najbliższe cztery lata. Te wybory parlamentarne budzą olbrzymie emocje. Polskie społeczeństwo chyba nigdy w III RP nie było tak spolaryzowane. Cisza wyborcza będzie obowiązywać do godz. 21.00. Poznamy wówczas pierwsze sondażowe wyniki exit poll. Jakie będą wyniki wyborów parlamentarnych 2019? Wszystko okaże się wieczorem. 19:55 Według Państwowej Komisji Wyborczej PKW odnotowano 21 wykroczeń.Większość  nich (aż 20) dotyczyło usuwania, uszkadzania ogłoszeń wyborczych. Jeden incydent dotyczył zakłócania spokoju. 19.32 Pijany mężczyzna podarł karty do głosowania w jednej z obwodowych komisji wyborczych w Nowym Tomyślu (wielkopolskie). Jak poinformowała policja, mężczyzna pobrał dwie karty do głosowania, do Sejmu i do Senatu, które następnie ostentacyjnie zniszczył w lokalu wyborczym. Mundurowi będą prowadzić postępowanie w sprawie wykroczenia. 18.55 Członek jednej z komisji wyborczych w Szczecinie był pijany. Sprawą zajmuje się zachodniopomorska policja. 18:46 Państwowa Komisja Wyborcza podała, że na tą chwilę nie ma wskazań, aby przedłużyć ciszę wyborczą. Kolejna konferencja PKW odbędzie się o godz. 22. 18.45 Na Śląsku odnotowano 18 incydentów związanych z naruszeniem ciszy wyborczej - informuje policja. Śledczy otrzymali też kilka innych sygnałów o złamaniu prawa, które są sprawdzane. Chodzi m.in. o zrywanie i rozwieszanie plakatów wyborczych oraz nielegalną agitację. 18.40 Przypominamy, że frekwencja wyborcza podczas wyborów parlamentarnych 2019 wygląda obiecująco. Z tego co podawała Państwowa Komisja Wyborcza wynika, że Polacy nie potraktowali po macoszemu obowiązku obywatelskiego. Według danych na godz. 17 pochodzących z 25 tys. 42 komisji wyborczych, czyli ze 100 procent komisji, w wyborach wzięło udział 45,94 proc. osób uprawnionych. To ponad 6,97 pkt proc. więcej niż w poprzednich wyborach parlamentarnych. Oto frekwencja wyborcza z ostatniej konferencji PKW. 17:52 Andrzej Duda i jego małżonka Agata Kornhauser-Duda także zagłosowali w wyborach parlamentarnych 2019. Prezydent oddał głos w Krakowie. Na jaką stylizację w tym ważnym dniu postawiła jego żona? Sprawdźcie. 17:25 Znane osoby także zachęcają do udziału w głosowaniu. Na portalach społecznościowych chwalą się swoimi zdjęciami z lokali wyborczych.  17:17 Polacy zagranicą nie zapominają o głosowaniu. Tak wyglądała kolejka w Budapeszcie.   17:07 W kilku miejscowościach na terenie województwa pomorskiego zerwano w niedzielę wywieszone jeszcze przed rozpoczęciem ciszy wyborczej plakaty. W jednym przypadku – w Gdańsku, policja ustaliła sprawcę i ukarała go mandatem. W całej Polsce policjanci pracują nad zapewnieniem porządku podczas wyborów. 15:53 Na terenie Małopolski policja otrzymała doniesienia o dwóch przypadkach złamania ciszy wyborczej. Pierwszy z nich miał polegać na wkładaniu za szyby samochodów ulotek jednego z kandydatów w Tarnowie, a drugi o agitacji w sieci - na stronie jednego z lokalnych tarnowskich portali. 15:28 W lokalu wyborczym pojawił się też były prezydent Aleksander Kwaśniewski razem z żoną Jolantą. Jak zwykle uwagę zgromadzonych przykuła stylizacja prezydentowej. Wnikliwi obserwatorzy dostrzegli też, że Jolanta Kwaśniewska znacznie zeszczuplała. 15:10 Paparazzi przyłapali przy urnie także muzyka Adama Darskiego znanego pod pseudonimem Nergal. Artysta przyszedł zagłosować z tatą. Jarosław Kaczyński (70 l.) głosował w lokalu wyborczym na Żoliborzu. Prezes PiS wybrał się do Obwodowej Komisji Wyborczej w Szkole Głównej Służby Pożarniczej nr 333. Wejście do lokalu przez chwilę było utrudnione ze względu na dużą grupę fotoreporterów oraz gapiów – dowiedział się Fakt24.  Zirytowani ludzie pytali o powód, dla którego nie mogą wejść do środka. – Nie będę tu stała tysiąc lat! – powiedziała starsza pani reporterowi Fakt24. 13.40 Jak wyglądały wydarzenia związane z wyborami parlamentarnymi 2019 w pierwszej części dnia? Możecie przeczytać tutaj. ",Wybory parlamentarne 2019,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/wyniki-gospodarcze-produkcja-przemyslowa-spada-2019-rok/8f5vj4h,Złe wieści z gospodarki. Niemcy ciągną Polskę na dno,"Polska gospodarka zwalnia tempa i to znacząco. Produkcja przemysłowa, jeden ze wskaźników GUS-u, który mówi o kondycji kraju, w sierpniu spadła o 1,3 proc. w stosunku do poprzedniego roku oraz aż o 6 proc. w porównaniu do lipca. To oznacza, że w końcu odczuliśmy efekt tego, co dzieje się na świecie.","Polska gospodarka zwalnia tempa i to znacząco. Produkcja przemysłowa, jeden ze wskaźników GUS-u, który mówi o kondycji kraju, w sierpniu spadła o 1,3 proc. w stosunku do poprzedniego roku oraz aż o 6 proc. w porównaniu do lipca. To oznacza, że w końcu odczuliśmy efekt tego, co dzieje się na świecie. W komentarzu do wyników analitycy mBanku stwierdzili, że „Wygląda na to, że okres lipiec-wrzesień b.r. będzie najgorszym kwartałem dla produkcji przemysłowej od początku 2012 r. Huragan szalejący w światowym przemyśle uderzył z pełną mocą w polskie wybrzeże”. Największy spadek produkcji odnotowano w motoryzacji, przetwórstwie koksu i ropy, a także w metalurgii. Analitycy zauważają, że problemy naszego zachodniego sąsiada przechodzą do Polski. To dlatego, że nasza gospodarka jest bardzo silnie powiązana z niemiecką. - Spadek produkcji przemysłowej w sierpniu (-1,3 proc.) to splot kilku czynników. Słaby wynik motoryzacji może być związany z przerwami technicznymi. Zdecydowanie słabiej radzą sobie sektory powiązane z budownictwem oraz wyrobami z metali - tu osłabienie będzie trwałe. Nie zgadzamy się z tezą, że słabszy wynik to efekt wyłącznie zarażenia ze strefy euro. Sektory typowo eksportowe: produkcja elektroniki, sprzętu elektrycznego odnotowały bardzo dobre wyniki na tle innych branż - piszą w swoim komunikacie ekonomiści ING Banku Śląskiego. To już drugi raz w tym roku, gdy spada wynik produkcji przemysłowej. Poprzedni spadek był w czerwcu i wynosił 2,7 proc. wobec poprzedniego roku. Był to najgorszy wynik od ponad dwóch lat. Pamiętacie jak Duda robił zakupy? Powtórzyliśmy je po 4 latach. Szokujący wzrost cen!",nowa hala produkcyjna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tak-andrzej-i-agata-dudowie-mieszkaja-w-usa-ale-luksusy/kzekg2q,Tak Dudowie mieszkają w USA. Ale luksusy!,"Agata i Andrzej Duda pojechali z oficjalną wizytą do Stanów Zjednoczonych. Specjalnie na ich cześć przygotowano wyjątkowe przyjęcie w ogrodach Białego Domu. Prezydent z małżonką spotkają się z Donaldem Trumpem i jego żoną Melanie. Głowa państwa polskiego i pierwsza dama nie będą na pewno narzekać na nocleg. Podczas pobytu w USA zamieszkają w rezydencji Blair House, kompleksie dla prezydenckich gości. Takich luksusów każdy im pozazdrości...","Agata i Andrzej Duda pojechali z oficjalną wizytą do Stanów Zjednoczonych. Specjalnie na ich cześć przygotowano wyjątkowe przyjęcie w ogrodach Białego Domu. Prezydent z małżonką spotkają się z Donaldem Trumpem i jego żoną Melanie. Głowa państwa polskiego i pierwsza dama nie będą na pewno narzekać na nocleg. Podczas pobytu w USA zamieszkają w rezydencji Blair House, kompleksie dla prezydenckich gości. Takich luksusów każdy im pozazdrości...",Tak Dudowie mieszkają w USA. Ale luksusy!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/paparazzi-maja-uczte-kalisz-stawia-na-dziecko-kidawa-na-psa-sikorski-na-rower/ygrz432,"Paparazzi mają ucztę! Kalisz stawia na dziecko, Kidawa na psa, Sikorski na rower...","Wybory 2019 trwają. Paparazzi mają ucztę, gdyż w lokalach wyborczych pojawiają się politycy z pierwszych stron gazet i wielu celebrytów. Część z nich sama umieszcza zdjęcia w internecie, niejednokrotnie bardzo próbując wyróżnić się pośród tłumu. I tak Ryszard Kalisz stawia na dziecko, Małgorzata Kidawa-Błońska na psa, a Radosław Sikorski na rower...","Wybory 2019 trwają. Paparazzi mają ucztę, gdyż w lokalach wyborczych pojawiają się politycy z pierwszych stron gazet i wielu celebrytów. Część z nich sama umieszcza zdjęcia w internecie, niejednokrotnie bardzo próbując wyróżnić się pośród tłumu. I tak Ryszard Kalisz stawia na dziecko, Małgorzata Kidawa-Błońska na psa, a Radosław Sikorski na rower... 13 października to dzień, w którym odbywają się wybory 2019 do Sejmu i Senatu. Polacy ruszyli do urn, a w internecie zaroiło się od zdjęć osób, spełniających swój obywatelski obowiązek. Wśród fotografii uwieczniających wybory 2019, nie mogło zabraknąć tych ze znanymi osobami, z politykami na czele. Podziwiać można m.in. Ryszarda Kalisza, który pozwolił dziecku wrzucić swój głos do urny, czy Małgorzatę Kidawę-Błońską, która potraktowała głosowanie, jako okazję do spaceru, na który wraz z mężem zabrała psa. Przyjemne z pożytecznym postanowił połączyć Radosław Sikorski, który do lokalu wyborczego, na wybory 2019, udał się na... rowerze. Kto jeszcze zdążył oddać głos w trakcie trwających wyborów 2019? Na fotografiach widzimy Pawła Kukiza, który głosuje „drużynowo”, czy Janusza Korwin-Mikkego, który przy urnie pojawił się w gustownym kapeluszu. Wyborów 2019 nie opuścili Robert Biedroń, ani Zbigniew Ziobro. Wśród głosujących widziano też Jarosława Kaczyńskiego, czy familię Kwaśniewskich. Z kolei Borys Budka pochwalił się... swoją babcią, oddającą głos w wyborach 2019. Pojawił się także premier Mateusz Morawiecki, który głosował w Obwodowej Komisji Wyborczej nr 113 przy ulicy Spartańskiej 4 na warszawskim Mokotowie, gdzie mieści się Szkoła Podstawowa nr 205 im. Żołnierzy Powstania Warszawskiego. Szef rządu przyszedł do lokalu wyborczego z żoną i trójką dzieci ok. godziny 16.30, nie rozmawiał z dziennikarzami. Prezydent Andrzej Duda za to w rozmowie z dziennikarzami podkreślił, że wysoka frekwencja w wyborach sprawia, że ich wynik „w większym stopniu odzwierciedla rzeczywiste preferencje społeczne”. Przewodniczący SLD Włodzimierz Czarzasty zagłosował w lokalu wyborczym w Sosnowcu. Apelował o udział w wyborach i przekonywał, że im wyższa będzie frekwencja, tym parlament lepiej będzie odzwierciedlał poglądy obywateli. Wicepremier, minister kultury i dziedzictwa narodowego Piotr Gliński głosował w obwodowej komisji wyborczej nr 205, w budynku Technikum nr 3 przy ul. Sienkiewicza 117. Po wyjściu z lokalu wyborczego wicepremier zaznaczył, że dziś mamy święto demokracji. Jego zdaniem należy spełnić swój obowiązek, ale – jak zaznaczył – to także przywilej.",Wybory 2019: Paparazzi mają ucztę!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/prawomocny-wyrok-w-sprawie-tzw-skoku-stulecia-napadu-na-konwoj/k3rrl64,"Skok stulecia: wyrok prawomocny, ale gdzie miliony?!","Sprawa odwoławcza nic nie zmieniła - sąd utrzymał wyroki dla czterech mężczyzn oskarżonych w tzw. skoku stulecia czyli napadzie na konwój z pieniędzmi pod Swarzędzem (Wielkopolskie). Szajka zrabowała wtedy prawie 8 mln zł. Do dziś udało się odzyskać niewielką część - kilkaset tysięcy złotych. Wciąż nie wiadomo, gdzie jest reszta gigantycznej kwoty","Sprawa odwoławcza nic nie zmieniła - sąd utrzymał wyroki dla czterech mężczyzn oskarżonych w tzw. skoku stulecia czyli napadzie na konwój z pieniędzmi pod Swarzędzem (Wielkopolskie). Szajka zrabowała wtedy prawie 8 mln zł. Do dziś udało się odzyskać niewielką część - kilkaset tysięcy złotych. Wciąż nie wiadomo, gdzie jest reszta gigantycznej kwoty Do skoku stulecia doszło 10 lipca 2015 roku. Zatrzymani wskazują, że całą akcję wymyślił Grzegorz Ł. (53 l.). Zasugerował Adamowi K. (48 l.), swojemu koledze, z którym razem wstępowali do policji, że można obrabować konwój wprowadzając do firmy „kreta”. Znaleźli Krzysztofa W. (50 l.). Stworzyli dla niego fałszywą tożsamość. Nazwali Mirosławem Dudą i zatrudnili w firmie. 10 lipca w konwoju była duża suma. Mirosław Duda, twierdząc, że boli go noga, przekonał dyspozytora, by siąść za kierownicą bankowozu. Potem wysłał tylko krótki sygnał do wspólników: – Jestem kierowcą. Możemy robić. Kiedy załoga bankowozu opuściła kabinę, Krzysztof W. vel Mirosław Duda po prostu odjechał z pozostałymi pieniędzmi. W lesie pod Poznaniem wspólnicy przepakowali pieniądze do innego samochodu i rozjechali się. W garażu pod Łodzią zrabowany łup podzielili - część rozdali sobie, drugą jak twierdził Adam K. razem z Grzegorzem Ł. zakopali w lesie za jego działką.  – Po pewnym czasie sprawdziłem to miejsce w lesie i zastałem tylko wykopany, pusty  dół. Pieniędzy nie było - mówi Adam K. Zniknął też Grzegorz Ł. Był poszukiwany międzynarodowym listem gończym. Początkowo pojawiła się hipoteza, że został ograbiony ze swojej doli i zamordowany przez wspólników. Jak się jednak okazało w listopadzie 2017 roku wytropili go w Odessie „łowcy głów” z poznańskiej policji. Grzegorz Ł. został zatrzymany i zeznawał w procesie odwoławczym. – Słyszałem, że zakopałem 4 miliony złotych, że uciekłem, że mnie zabito i nie żyję. Żyję, nie uciekłem, a pieniędzy nie miałem i nie mam. Wyjechałem na Ukrainę legalnie, z moim paszportem na zaproszenie miasta Truskawiec. Nie ukrywałem się. Wypoczywałem w towarzystwie pięknych kobiet. zajmowałem się też uprawą warzyw na Ukrainie - mówił przed obliczem sądu. Sąd Apelacyjny w Łodzi czekał na te wyjaśnienia. Dlatego nawet była przerwa w prowadzonej sprawie odwoławczej. Teraz, mając komplet materiałów, wydał wyrok. Rozpatrując odwołanie obrońców oskarżonych, ale i prokuratury, uznał, że ustalenia w pierwszej instancji były trafne, słuszne i nie można ich podważyć. Nie zgodził się także z prokuratorem, który chciał złagodzić karę dla dwóch skazanych, uważając że dzięki ich zeznaniom udało się doprowadzić do zatrzymań w tej sprawie. Jak stwierdziła uzasadniając wyrok sędzia Barbara Augustyniak nie może być w tej sprawie mowy o tzw. małym świadku koronnym, czyli nadzwyczajnego złagodzenia kary, bo oskarżeni, szczególnie Adam K. nie byli szczerzy, dozowali informacje. Prawomocnym już wyrokiem Krzysztof W. został skazany na 8 lat i dwa miesiące więzienia. Marek K., który zwerbował do pracy fałszywego konwojenta, na siedem lat więzienia, Adam K. na 6 lat i dwa miesiące, natomiast Dariusz D. - pomocnik grupy, który zajął się przerzuceniem pieniędzy z ciężarówki do innego auta, na 6 lat. Oprócz tego zostali oni zobowiązani do zapłacenia ponad 3,2 mln złotych w ramach napraw szkody. Wciąż pozostaje nierozwiązana zagadka zniknięcia pieniędzy. Według śledczych to niedorzeczne, że przy tak drobiazgowo zaplanowanym napadzie, „rozwiała się” w powietrzu cała zrabowana suma. Czy uczestnicy skoku wkalkulowali sobie odsiadkę w koszty? Czy jeszcze jakieś nowe okoliczności wyjdą na jaw przy sprawie Grzegorza Ł., która jest wyodrębniona do osobnego postępowania?",Skok stulecia. Jest prawomocny wyrok. A gdzie miliony?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pawel-adamowicz-skarzyl-sie-na-mowe-nienawisci-mlodziez-wszechpolska-i-prokurature/61j35f8,Adamowicz skarżył się na mowę nienawiści. Śledczy nie podzielali jego obaw...,"Paweł Adamowicz nie żyje. Prezydent Gdańska został poważnie zraniony podczas zamachu na jego życie. Agresor, 27-letni Stefan W., zaatakował Adamowicza podczas gdańskiego finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Prezydent Gdańska trafił do szpitala w stanie krytycznym. Napastnik ugodził go nożem w okolice serca podczas tzw. światełka do nieba (to iluminacja, którą WOŚP wieńczy swoje koncerty). Motywacje zamachowca ustalają śledczy. Ale warto podkreślić, że w ostatnich dniach Adamowicz skarżył się na mowę nienawiści. Ściślej skarżył się na decyzję prokuratury w tej sprawie. Chodziło o decyzję śledczych ws. wystawienia m.in. Adamowiczowi ""aktu zgonu politycznego"" przez Młodzież Wszechpolską. Prokuratura uznała, że taki ""akt zgonu"" to jedynie wyrażenie przez MW... ""niezadowolenia"".","Paweł Adamowicz nie żyje. Prezydent Gdańska został poważnie zraniony podczas zamachu na jego życie. Agresor, 27-letni Stefan W., zaatakował Adamowicza podczas gdańskiego finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Prezydent Gdańska trafił do szpitala w stanie krytycznym. Napastnik ugodził go nożem w okolice serca podczas tzw. światełka do nieba (to iluminacja, którą WOŚP wieńczy swoje koncerty). Motywacje zamachowca ustalają śledczy. Ale warto podkreślić, że w ostatnich dniach Adamowicz skarżył się na mowę nienawiści. Ściślej skarżył się na decyzję prokuratury w tej sprawie. Chodziło o decyzję śledczych ws. wystawienia m.in. Adamowiczowi ""aktu zgonu politycznego"" przez Młodzież Wszechpolską. Prokuratura uznała, że taki ""akt zgonu"" to jedynie wyrażenie przez MW... ""niezadowolenia"". Prezydent Paweł Adamowicz został dźgnięty nożem na scenie podczas finału WOŚP w Gdańsku. Adamowicz zmarł około godziny 15.00 następnego dnia. Zamach na gdańskiego prezydenta wydarzył się w momencie, gdy widzowie mieli skupić uwagę na światełku do nieba. Prezydent Adamowicz był długo reanimowany zanim został zabrany do szpitala. Nieoficjalnie wiadomo, że napastnik to ta sama osoba, która kilka lat temu została skazana za cztery napady na placówki bankowe w Gdańsku. Z filmów, które rejestrowano pod sceną wynika, że napastnik pałał żądzą odwetu za to, co rzekomo spotkało go w więzieniu. - Nazywam się Stefan [nazwisko niezrozumiałe]. Siedziałem niewinny w więzieniu. Platforma Obywatelska mnie torturowała. Dlatego właśnie zginął Adamowicz - miał krzyczeć tuż przed pojmaniem przez policję agresor. Jednocześnie trzeba wspomnieć o przerażającej i dającej do myślenia koincydencji wydarzeń. Kilka dni przed atakiem na prezydenta Gdańska, Paweł Adamowicz wyraził swoją dezaprobatę dla decyzji prokuratury, która machnęła ręką na hasła wznoszone przez Młodzież Wszechpolską. Śledczy umorzyli dochodzenie w sprawie akcji MW, polegającej na wystawieniu ""aktów zgonu politycznego"" 11 prezydentom miast. 9 stycznia 2019 roku (a więc 4 dni przed atakiem na Adamowicza), prezydent Gdańska tak skomentował decyzję śledczych. – To co zrobili Wszechpolscy, to nie była zwyczajna krytyka. Posługiwanie się tak wyrazistym symbolem, jakim jest akt zgonu przekracza dopuszczalne granice wyrażania swojego niezadowolenia i zawiera olbrzymią dawkę negatywnej treści. Ciekawy jestem, jak postąpiłaby prokuratura w przypadku, gdyby wystawiono akt zgonu np. prezesa Kaczyńskiego czy prezydenta Dudy – stwierdził prezydent Gdańska Paweł Adamowicz. - Śledztwo umorzono, ponieważ prokuratura w działaniach organizacji nie doszukała się znamion przestępstwa – informowała Grażyna Wawryniuk z Prokuratury Okręgowej w Gdańsku. Jak uzasadniła dalej prokuratura, intencją wystawienia „politycznych aktów zgonu” nie było nawoływanie do nienawiści, ale wyrażenie niezadowolenia z podejmowanych przez prezydentów inicjatyw. Stan zdrowia Pawła Adamowicza, skomentował w dniu ataku w rozmowie z TVN24 Jerzy Karpiński z Urzędu Wojewódzkiego w Gdańsku. Przekazał, że prezydenta przewieziono do Uniwersyteckiego Centrum Klinicznego, gdzie znajduje się ""pod troskliwą opieką"". – Można ocenić sytuację jako bardzo poważną, natomiast wszyscy liczymy na to, że pan prezydent dojdzie do zdrowia i będzie mógł wśród nas niedługo sam się wypowiadać – powiedział Karpiński. Tak się jednak nie stało.",Adamowicz skarżył się na mowę nienawiści. Śledczy nie podzielali jego obaw...,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jan-maria-jackowski-z-pis-chce-calej-prawdy-o-zarobkach-w-nbp/dkx1g71,Senator PiS się zawziął. Chce całej prawdy o pensjach w NBP,"Chociaż prezes NBP ujawnił wreszcie gigantyczne pensje swoich ludzi, senator PiS Jan Maria Jackowski uważa najwyraźniej, że to za mało. – Czekam na pełne zrealizowanie ustawy – mówi i przypomina, że przejrzystość pensji jest kluczowa i „takie standardy ma nawet Ukraina”.","Chociaż prezes NBP ujawnił wreszcie gigantyczne pensje swoich ludzi, senator PiS Jan Maria Jackowski uważa najwyraźniej, że to za mało. – Czekam na pełne zrealizowanie ustawy – mówi i przypomina, że przejrzystość pensji jest kluczowa i „takie standardy ma nawet Ukraina”. Jan Maria Jackowski był (oprócz wicepremiera Jarosława Gowina) jednym z dwóch polityków obozu władzy, który od początku krytykował gigantyczne pensje współpracowniczek szefa NBP - Martyny Wojciechowskiej i Kamili Sukiennik. Teraz w rozmowie z serwisem gazeta.pl domaga się od prezesa banku centralnego, Adama Glapińskiego dalszych kroków w tej sprawie. Przypomnijmy: po skandalu i medialnych publikacjach o finansowym rozpasaniu Narodowy Bank Polski ujawnił zarobki swoich pracowników. Ich wysokość opublikował na swojej stronie internetowej. Z danych wynika, że Martyna Wojciechowska, bliska współpracowniczka szefa NBP Adama Glapińskiego, a zarazem Dyrektor Departamentu Komunikacji i Promocji, w 2018 r. zarabiała średnio 49 563 zł brutto. To najwyższa pensja spośród wszystkich ujawnionych zarobków! Mniejsze pieniądze dostają nawet dyrektorzy odpowiedzialni za tak ważne dziedziny, jak finanse, ekonomia czy bezpieczeństwo. Ich pensje są mniejsze niż gigantyczne wypłaty dla szefowej działu komunikacji... Jan Maria Jackowski przypomina, że opublikowane zarobki to nie wszystko. W ubiegłym tygodniu prezydent Andrzej Duda podpisał nowelę ustawy dotyczącej jawności wynagrodzeń w Narodowym Banku Centralnym. Jackowski domaga się pełnego wypełnienia zapisów tej ustawy. – Tak naprawdę dopiero po pełnym zrealizowaniu zapisów ustawy będziemy mieli precyzyjne dane pokazujące dynamikę zmian płac w NBP w latach 1995-2018. To dopiero przed nami, na razie poznaliśmy pierwsze informacje. Czekam na pełne zrealizowanie ustawy – mówi senator gazecie.pl. Dopiero wtedy okaże się w jaki sposób pensje rosły (lub malały), gdy szefem NBP został Glapiński i czy dyrektor do spraw komunikacji zawsze zarabiał największe pieniądze, czy może ten przywilej dotknął dopiero Martynę Wojciechowską.",Adam Glapiński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/borys-budka-o-prawyborach-w-po-i-w-calej-opozycji/x09x5e2,"Borys Budka dla Faktu: Prawybory może w partii, ale nie w całej opozycji","Pomysł przeprowadzenia prawyborów przed elekcją prezydencką nie jest nowy w Platformie Obywatelskiej. Takie prawybory odbyły się w 2010 roku. Na razie jednak nie widzę kandydatów, którzy mogliby teraz uczestniczyć w takich wstępnym wyborze. Nie sądzę też, aby przyjął się pomysł na wystawienie jednego kandydata opozycji już w I turze wyborów prezydenckich – wyjaśnia Borys Budka, wiceprzewodniczący Platformy Obywatelskiej.","Pomysł przeprowadzenia prawyborów przed elekcją prezydencką nie jest nowy w Platformie Obywatelskiej. Takie prawybory odbyły się w 2010 roku. Na razie jednak nie widzę kandydatów, którzy mogliby teraz uczestniczyć w takich wstępnym wyborze. Nie sądzę też, aby przyjął się pomysł na wystawienie jednego kandydata opozycji już w I turze wyborów prezydenckich – wyjaśnia Borys Budka, wiceprzewodniczący Platformy Obywatelskiej. Fakt: Prawybory prezydenckie w Platformie Obywatelskiej? Mówił o nich wczoraj w wywiadzie radiowym Sławomir Neumann. To pomysł na wyjście Platformy z defensywy?

Borys Budka, wiceprzewodniczący PO: Nie. Pomysł prawyborów w Platformie Obywatelskiej nie pojawia się po raz pierwszy. Przypominam sobie rok 2010 i prawybory w naszej partii. Bronisław Komorowski pokonał Radosława Sikorskiego, a potem w prezydenckiej batalii wygrał z liderem PiS-u Jarosławem Kaczyńskim. Pytanie tylko o czas, bo teraz takie prawybory musiałyby się odbyć bardzo szybko. Powinniśmy móc na początku roku przedstawić naszego kandydata na prezydenta. Myślę, że ten pomysł powinniśmy omówić na najbliższym zarządzie. To znaczy, że Grzegorz Schetyna pośpieszył się ze wskazaniem Małgorzaty Kidawy-Błońskiej w wyścigu prezydenckim?

Nie ma żadnego oficjalnego wskazania kandydata czy kandydatki Platformy Obywatelskiej. Niewątpliwie Małgorzata Kidawa-Błońska jest jedną z najpoważniejszych osób, które są brane pod uwagę ale żadne formalne decyzje jeszcze nie zapadły. A nie lepiej byłoby tak, jak proponuje szef PSL Władysław Kosiniak-Kamysz, przeprowadzić prawybory w całej opozycji?

Takimi prawyborami dla całej opozycji będzie pierwsza tura wyborów prezydenckich. To jest oczywiste, że musimy się umówić, że ten kto wchodzi do drugiej tury z opozycji ma poparcie pozostałych kandydatów. Natomiast jeżeli chodzi o formułę prawyborów i wystawienie jednego kandydata to przypomnę, że niestety to nasi przyjaciele z PSL-u nie chcieli jednej wspólnej listy o parlamentu. I mieli rację.

Nie mieli racji, bo pakt senacki pokazał, że można wygrać z PiSem, jeżeli ma się wspólnych kandydatów. Natomiast absolutnie zgadzam się z pomysłem, aby w drugiej turze wszystkie ugrupowania opozycyjne poparły jednego kandydata. Nie sądzę, jednak, żeby przyjęła się formuła jednego, wspólnego opozycyjnego kandydata w pierwsze turze, bo wybory prezydenckie to również okazja dla poszczególnych partii, żeby pokazać swoje pomysły na Polskę. A kto z Platformy mógłby wystartować w waszych wewnętrznych prawyborach?

Szczerze mówiąc w tej chwili nie widzę kandydatów. Nie będę wskazywał nazwisk. Kandydaci zgłaszają się sami. Mamy kilka fantastycznych osób. Pytanie, czy zaakceptowałyby taką formułę. Może lepiej zrobić dobre badania i sprawdzić, która z tych osób miałaby największe szanse na pokonanie Andrzeja Dudy w drugiej turze. Ale nie chciałbym mówić o nazwiskach. Nie chcę nikogo pomijać, ani zgłaszać do wyścigu, w którym mógłby nie uczestniczyć. A co z Platformą? Gdzie maszeruje to wojsko?

Mam nadzieję, że maszeruje po zwycięstwo w kolejnych wyborach. Najpierw prezydenckich, a potem w parlamentarnych. Ale żeby to zrobić należy Platformę zmodernizować, zmienić, odświeżyć a przede wszystkim znaleźć pomysł na dobrą pracę. Czy Pan już zdecydował ostatecznie, że stanie do walki o fotel przewodniczącego klubu PO?

Tak, zaproponowałem swoją kandydaturę, rozmawiam teraz z parlamentarzystami o moim pomyśle na klub, na zaktywizowanie i wykorzystanie potencjału każdej posłanki, posła i senatora. Zobaczymy czy pojawi się jakaś inna osoba, natomiast ważne, aby ten wybór był przeprowadzony szybko i sprawnie w pakiecie z całym pomysłem na funkcjonowanie klubu. Czy start w wyścigu na szefa klubu oznacza, że rezygnuje Pan z ambicji stanięcia w szranki z Grzegorzem Schetyną w pojedynku o fotel przewodniczącego partii?

Wybory odbędą się w styczniu w statutowym terminie, gdy będzie ogłoszony kalendarz złożę odpowiednią deklarację. Na tę chwilę tego nie wykluczam.",Prawybory przed elekcją prezydencką?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/11-uszkodzonych-aut-sop-w-tym-prezydenta-i-premiera/sxqmvec,Lawina uszkodzeń samochodów SOP. Robią z tego tajemnicę,"Przez liczne stłuczki samochodów SOP nagłaśniane przez media formacja bywa prześmiewczo określana mianem Służby Obijania Pojazdów. Okazuje się jednak, że ujawnione sprawy, to nawet nie połowa rzeczywistych zdarzeń drogowych, które pociągnęły za sobą wyłącznie straty materialne z udziałem aut formacji, do których doszło w ostatnim czasie. W cztery miesiące uszkodzeniu uległo aż 11 samochodów Służby Ochrony Państwa, należących między innymi do ochrony prezydenta, premiera, marszałka Sejmu i ministra sprawiedliwości - ustaliło tvn24.pl. A i to może nie być wszystko! Bo drobne uszkodzenia mają być nawet nie zgłaszane!","Przez liczne stłuczki samochodów SOP nagłaśniane przez media formacja bywa prześmiewczo określana mianem Służby Obijania Pojazdów. Okazuje się jednak, że ujawnione sprawy, to nawet nie połowa rzeczywistych zdarzeń drogowych, które pociągnęły za sobą wyłącznie straty materialne z udziałem aut formacji, do których doszło w ostatnim czasie. W cztery miesiące uszkodzeniu uległo aż 11 samochodów Służby Ochrony Państwa, należących między innymi do ochrony prezydenta, premiera, marszałka Sejmu i ministra sprawiedliwości - ustaliło tvn24.pl. A i to może nie być wszystko! Bo drobne uszkodzenia mają być nawet nie zgłaszane! Zestawienie istotnych uszkodzeń pojazdów Służby Ochrony Państwa od grudnia 2018 r., poraża. Z informacji tvn24.pl ze źródeł w SOP wynika, że takich zdarzeń było 11, z czego mediom udało się ujawnić cztery. Ponad 133 tys. zł - tyle wyniosły koszty napraw. I tak: 10 tys. zł kosztowała naprawa Audi Q7 z grupy ochronnej premiera Mateusza Morawieckiego, które zostało uszkodzone w połowie stycznia. 15 tys. zł pochłonęła naprawa uszkodzonego miesiąc później Land Rovera Discovery (również z grupy premiera Morawieckiego). 8,1 tys. zł to z kolei koszt naprawy mercedesa Vito, którym jeździ ochrona prezydenta Andrzeja Dudy (został uszkodzony na początku grudnia zeszłego roku). 15 tys. zł pochłonął remont BMW 750 marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego, który został uszkodzony pod koniec grudnia 2018 r.  Szkodzie na kwotę 8 tys. zł uległo BMW 750, którym jeździ minister sprawiedliwości i prokurator generalny Zbigniew Ziobro. Tyle samo trzeba było wydać na naprawę Audi A8 (uszkodzone w marcu), a uszkodzony pod koniec stycznia volkswagen Passat wymagał naprawy za 10 tys. złotych. W połowie stycznia funkcjonariusz SOP wymusił pierwszeństwo w Krakowie podczas manewru zawracania. W rządowym samochodzie był wówczas wicepremier, minister nauki i szkolnictwa wyższego Jarosław Gowin. Naprawa jego limuzyny kosztowała 26,7 tys. zł. 15 tys. zł pochłonęła z kolei usunięcie szkód w BMV, do których doszło podczas kolizji z udziałem rządowego auta 7 lutego w podwarszawskim Zakręcie. Doprowadził do niej 23-letni funkcjonariusz SOP – z zawodu były ochroniarz. 10 tys. zł kosztowała zaś naprawa Skody Superb, która w marcu brała udział w kolizji na Moście Łazienkowskim w Warszawie. Naprawa Skody należącej do SOP po stłuczce na autostradzie A4 przez zjazdem na zakopiankę, wyniosła 8 tys. zł. Nie wszystkie uszkodzenia aut SOP wyszły na jaw. - Drobnych uszkodzeń się już nawet nie zgłasza. Dopiero jak jest wgnieciona karoseria, to trzeba to odnotować - ujawnia informator tvn24.pl z formacji. Wskazuje, że tymi drobnymi uszkodzeniami zajmuje się ""Matejko"", czyli lakiernik, który ma ""sporo roboty"". SOP nie odpowiedziała na pytania portalu dot. uszkodzonych samochodów należących do formacji. ""Uprzejmie informuję, że formy i metody działania Służby Ochrony Państwa stanowią informacje niejawne"" - odpisał rzecznik SOP ppłk Bogusław Piórkowski. (Źródło: tvn24.pl)",Wypadek rzadowego BMW pod Warszawa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/malgorzata-rozenek-w-sejmie-nie-wytykajmy-palcami-dzieci-z-in-vitro/jksm7v1,Ważny apel Rozenek. Chodzi o dzieci,"Małgorzata Rozenek-Majdan po raz pierwszy wystąpiła w Sejmie. Na konferencji prasowej z udziałem posłów PO mówiła o metodzie in vitro i o tym, że państwo powinno tę metodę refundować jako leczniczą dla par zmagających się z bezpłodnością. Bo teraz in vitro jest „tylko dla zamożnych”.","Małgorzata Rozenek-Majdan po raz pierwszy wystąpiła w Sejmie. Na konferencji prasowej z udziałem posłów PO mówiła o metodzie in vitro i o tym, że państwo powinno tę metodę refundować jako leczniczą dla par zmagających się z bezpłodnością. Bo teraz in vitro jest „tylko dla zamożnych”. – Jako mamie dwóch synów urodzonych dzięki in vitro zależy mi na tym, żebyśmy przestali stygmatyzować dzieci, które przyszły na świat dzięki tej metodzie. Bardzo mi zależy, żebyśmy przestali stygmatyzować pary, które muszą skorzystać w swojej drodze do rodzicielstwa z tej ważnej metody – mówiła Rozenek w Sejmie. „Perfekcyjna pani domu” wystąpiła na konferencji posłów Platformy, którzy domagają się finansowania in vitro z budżetu. – Trzeba zdjąć światopoglądową otoczkę z tej sprawy. In vitro jest metodą leczenia bezpłodności! Leczenia, a zatem przywracania do zdrowia. Sprawa łączy wszystkich Polaków – ponad 70 proc. popiera in vitro. Niezależnie od tego, ilu z nich wyznaje wiarę katolicką, a ilu nie. Tak po prostu jest – powiedziała Faktowi Rozenek, podkreślając, że sama pochodzi z katolickiej rodziny. – Niezależnie od wiary każdy z nas ma rozum, by z niego korzystać. Także ze zdobyczy medycyny i osiągnięć lekarzy. Bezpłodność jest taką samą chorobą jak inne – stwierdziła Rozenek.  Rozenek alarmuje: Problem z płodnością ma co czwarta para, a będzie jeszcze gorzej! Rozenek ma ogromną wdzięczność dla lekarzy, którzy pomogli jej w urodzeniu synów. Gwiazda TVN dodaje, że problem z płodnością ma co czwarta para, a będzie jeszcze gorzej. Niepłodność już wpisana została na listę chorób społecznych. – I nie możemy różnicować, która choroba będzie leczona. A opowiadanie o naprotechnologii nie jest do końca mówieniem prawdy: bo jak kobieta z niedrożnymi jajowodami ma urodzić dziecko?

Dlatego postuluję, aby in vitro było finansowane ze Skarbu Państwa. Bo teraz to jest sytuacja taka, że tylko zamożne pary z problemem niepłodności mogą pozwolić sobie na macierzyństwo. Tak nie może być! – mówi stanowczo. Pogrążył rząd PO, a teraz szantażuje Dudę i oskarża ojca Rozenek i polityków PiS",Małgorzata Rozenek-Majdan,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/czy-prezydent-duda-pojdzie-na-pogrzeb-pawla-adamowicza/667xb99,Czy prezydent Duda pójdzie na pogrzeb Pawła Adamowicza? Jest deklaracja,"Prezydent Andrzej Duda w krótkim czasie podjął dwie ważne decyzje. Najpierw wycofał się z organizacji marszu przeciw nienawiści - oddając w tej sprawie inicjatywę ludziom, by zgromadzenie nie miało charakteru politycznego. A teraz jego minister odpowiedział na pytanie, czy prezydent pójdzie na pogrzeb Pawła Adamowicza.","Prezydent Andrzej Duda w krótkim czasie podjął dwie ważne decyzje. Najpierw wycofał się z organizacji marszu przeciw nienawiści - oddając w tej sprawie inicjatywę ludziom, by zgromadzenie nie miało charakteru politycznego. A teraz jego minister odpowiedział na pytanie, czy prezydent pójdzie na pogrzeb Pawła Adamowicza. Czy prezydent Andrzej Duda pójdzie na pogrzeb zamordowanego prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza? Okazuje się, że odpowiedź na to pytanie w wcale nie jest prosta. Teoretycznie na pogrzeb powinien mógł iść każdy, kto czuję potrzebę pożegnania zmarłego. Tak być powinno, ale nie jest, bo w przypadku zamachu na Pawła Adamowicza pojawiły się zarzuty politycznej odpowiedzialności za jego śmierć.  Adamowicz został zaatakowany podczas 27. finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. W czasie ""Światełka do nieba"" na scenę wtargnął Stefan W. i zadał prezydentowi trzy ciosy nożem, prawdopodobnie wojskowym. Jedno pchnięcie zadał w okolice serca i dwa w jamę brzuszną. Każdy z tych ciosów bezpośrednio zagrażał życiu. Adamowicza operowano, jednak dzień póżniej prezydent Gdańska zmarł. Opozycja niemal od razu oskarżyła obóz władzy o tworzenie atmosfery nagonki na politycznych przeciwników. PiS zaprzecza podobnym sugestiom, ale w te oskarżenia wpisały się wczorajsze Wiadomości TVP. W materiałach o śmierci Pawła Adamowicza dziennikarze Wiadomości sugerowali, że odpowiada za nią organizator ""Światełka do nieba"", czyli WOŚP. A dodatkowo w materiale o mowie nienawiści podano tylko przykłady ostrych wystąpień polityków PO, pomijając całkowicie takie wypowiedzi polityków PiS. Taka sytuacja na pewno nie sprzyja politycznemu pojednaniu.  Dlatego w ""Salonie politycznym Trójki"" w odpowiedzi na pytanie, czy Andrzej Duda pójdzie na pogrzeb Pawła Adamowicza, Krzysztof Szczerski, szef Kancelarii Prezydenta, odpowiedział: Czekamy na decyzję rodziny i chcemy w pełni uszanować wolę rodziny prezydenta Adamowicza, zarówno co do daty pogrzebu, jak i jego charakteru i przebiegu. Szczerski dodał też: jesteśmy otwarci na współpracę i wypełnienie woli najbliższej rodziny prezydenta. Wcześniej prezydent Duda wycofał się z innej inicjatywy - prezydenckiego marszu przeciw nienawiści. Dlaczego? Postanowił oddać tę inicjatywę ludziom, by marsz nie miał politycznego charakteru. Andrzej Duda zadeklarował jednak, że w dniu pogrzebu prezydenta Gdańska, ogłosi żałobę narodową. Według Szczerskiego, zamach w Gdańsku ""nie miał podłoża ideologicznego, partyjnego"". – To był mord, jak powiedział wczoraj prezydent, na przedstawicielu władzy, na osobie publicznej, sprawującej swoją funkcję. Prezydent Adamowicz zginął w trakcie pełnienia swojej funkcji. Był przedstawicielem władzy publicznej. Ten człowiek, który go zamordował, chciał się na nim zemścić za swoje domniemane krzywdy, których doznał od władzy. Rzeczywiście to był mord na polityku, ale to nie był mord polityczny – dodał Szczerski w ""Salonie politycznym Trójki"" . W poniedziałek w Warszawie o godz. 20.30 odbyła się msza żałobna w intencji Pawła Adamowicza. Zamówili ją i wzięli w niej udział politycy PiS. Politycy PO wzięli w tym czasie udział m.in. w marszach przeciwko przemocy.  Zabójca Pawła Adamowicza, Stefan W., jest kryminalistą. Według śledczych, jak i mediów, mężczyzna w przeszłości leczył się psychiatrycznie. Ma cierpieć na schizofrenię paranoidalną. ",Msza żałobna w intencji Pawła Adamowicza,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prof-antoni-dudek-o-platformie-obywatelskiej-po-wyborach/t0z14yx,Prof. Antoni Dudek: Za trzy lata z PO może pozostać niewiele,"Wkrótce miejsce Platformy Obywatelskiej na politycznej mapie Polski może zająć Polskie Stronnictwo Ludowe, które zmieni się w centrową partię nowego typu. PO ma problem z kadrami i programem, ciągle jest o krok za Prawem i Sprawiedliwości – mówi w rozmowie z Faktem politolog i historyk prof. Antoni Dudek","Wkrótce miejsce Platformy Obywatelskiej na politycznej mapie Polski może zająć Polskie Stronnictwo Ludowe, które zmieni się w centrową partię nowego typu. PO ma problem z kadrami i programem, ciągle jest o krok za Prawem i Sprawiedliwości – mówi w rozmowie z Faktem politolog i historyk prof. Antoni Dudek Fakt: W jakim miejscu jest Platorma Obywatelska po niedzielnych wyborach do parlamentu?

Prof. Antoni Dudek: Jest być może na najostrzejszym zakręcie w historii tej partii. Można to porównać z klęską w 2015 roku, kiedy traciła władzę po 8 latach rządów. Wtedy działacze tej partii uważali, że stało się nieszczęście, ale mieli nadzieję, że po kilku latach to odrobią. Minięły 4 lata i się nie udało pokonać PiS ani w szerokiej Koalicji Europejskiej, ani w wąskiej Koalicji Obywatelskiej. Pokazuje to, że PO ma problem z utrzymaniem się w pierwszej lidze polityki polskiej. Jej jedyny sukces polega na tym, że jest główną partią opozycyjną. Ze 134 posłów Koalicji Obywatelskiej, zdecydowana większość należy do PO. Czy jest to problem programowy, czy kadrowy?

Taki i taki. Ale punktem wyjścia jest problem kadr i przywódców. To oni kreują program. Grzegorz Schetyna jest bardzo zręczny w układaniu list, różnych zakulisowych negocjacjach. Świetnie sprawdzał się jako prawa ręka Tuska. Ale kiedy zaczął się miedzy nimi konflikt, Tusk już nie znalazł nikogo na jego miejsce. A potem Schetyna wziął odwet. Ale nie ma tego, co miał Tusk: nie jest taki skuteczny w bezpośrednich kontaktach i nie budzi takiej sympatii i ma problemy z budowaniem koncepcji programowych. Przedstawiał zbiór chaotycznych haseł, których wspólnym mianownikiem było jedynie stwierdzenie, że PO nie chce rządów PiS-u. Schetyna przez ostatnie cztery lata miał trudne zadanie. Był to dobry czas dla PiS, sprzyjała mu koniunktura międzynarodowa… … ale przede wszystkim PiS przedstawił program, który spodobał się wyborcom…

… dokładnie tak. Uważam, że nawet, gdyby nie było Schetyny to i tak nikt inny, łącznie z Tuskiem, nie pokonałby PiS-u. Mimo wszystko PO mogłaby uzyskać lepszy wynik wyborczy, gdyby ktoś inny był liderem Platformy a nie Schetyna. W ostatniej kampanii Schetyna wycofał się z jedynki w Warszawie i przeniósł do Wrocławia, gdzie – w swoim mateczniku – miał wynik katastrofalny. Ale ta decyzja pozwoliła Małgorzacie Kidawie-Błońskiej osiągnąć znakomity wynik. Schetynie groziło, że w stolicy wypadł by gorzej od Kaczyńskiego. A to była by klęska. Pytanie, co dalej ze Schetyną?

On tak łatwo przegonić się nie da. Na dłuższą metę może to nawet grozić rozłamem w PO. Publiczne wypowiedzi niektórych znanych działaczy PO, które padły po wyborach pozwalają przypuszczać, że w partii istnieje opór przeciwko liderowi. Albo więc obalą Schetynę, albo odejdą z Platformy. Kiedy to się odbędzie?

Do decydującego starcia dojdzie zapewne w styczniu. Statut PO daje przewodniczącemu znaczne kompetencje. Mówienie, że dyktatura szefa partii istnieje tylko w PiS-ie jest nieprawdą. Pozycja przewodniczącego PO jest nawet silniejsza niż prezesa PiS-u. Pytanie, kto przeciwko niemu stanie? I czy nie będzie już za późno na rozstrzygnięcie sprawy fundamentalnej dla PO, czyli wyboru najlepszego dla Platformy kandydata w wyborach prezydenckich. Schetyna forsuje Małgorzatę Kidawę-Błońską. A tu nagle pojawia się Tusk.

Przewodniczący PO absolutnie nie chce Tuska. I dawał temu wielokrotnie wyraz. Po to jest operacja z Kidawą-Błońską. Sęk w tym, że sondaże pokazują, że to właśnie Tusk miałby większe szanse pokonania Andrzeja Dudy niż pani Kidawa-Błońska

Jeśli jednak Schetyna będzie do końca stycznia czy lutego lansował Kidawę-Błońską, to jest oczywiste, że Tusk się wycofa. Nie jest politykiem, który będzie sam prosił o poparcie. Nie wystąpi jako kandydat niezależny. Moim zdaniem, Schetyna zablokuje Tuska, wystawi panią Kidawę-Błońską, a ona polegnie w walce z Dudą. Gdyby nie weszła do drugiej tury, to będzie ostateczny cios dla przywództwa Schetyny. Wróćmy jeszcze do spraw programowych. Czy PO jest w stanie stworzyć program zdolny konkurować z ofertą PiS. PO jest ciągle krok za Prawem i Sprawiedliwością?

Jeśli utrzyma się znakomita koniunktura, Platforma nawet jeśli zmieni lidera będzie ciągle gonić PiS, a ten będzie ciągle przelicytowywał PO w obietnicach socjalnych. Jest w tym bardziej wiarygodny i ma przede wszystkim narzędzia do wprowadzania tych obietnic w życie, na czele z zapowiedzią wzrostu płacy minimalnej. Rośnie pozycja PSL. Kolejny – obok PiS – poważny przeciwnik PO?

Gdyby z Dudą wygrał szef PSL Władysław Kosiniak-Kamysz, to wokół niego na bazie PSL zacznie powstawać nowa potężna centrowa partia, która może zająć miejsce Platformy Obywatelskiej. PSL nawet nie zmieniając swojej historycznej nazwy, ale przestając być partią chłopską, co potwierdziło się w najnowszych wyborach, gdyż rolnicy wybierają PiS, staje się partią ludową. PSL może zdobyć kosztem PO elektorat w wielkich miastach, bo w małych już ma. W tych wyborach zdobył w nich 17 procent poparcia. Za trzy lata z Platformy może już zostać niewiele.",Platforma na ostrym wirażu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jan-szyszko-nie-zyje-rodzina-zona-dzieci-sylwetka/rk877vx,Kim był Jan Szyszko? Sylwetka byłego ministra środowiska,Nie żyje prof. Jan Szyszko. Były minister środowiska zmarł w wieku 75 lat. Prawdopodobną przyczyną śmierci był zator płucny. Wiadomość o śmierci Szyszki przekazał za pośrednictwem Twittera prezydent Andrzej Duda. Były minister środowiska zostawił żonę i dwie córki.,"Nie żyje prof. Jan Szyszko. Były minister środowiska zmarł w wieku 75 lat. Prawdopodobną przyczyną śmierci był zator płucny. Wiadomość o śmierci Szyszki przekazał za pośrednictwem Twittera prezydent Andrzej Duda. Były minister środowiska zostawił żonę i dwie córki. Jan Szyszko urodził się 19 kwietnia 1944 roku w Starej Miłosnej. W 1966 roku ukończył studia na Wydziale Leśnym Szkoły Głównej Gospodarstwa Wiejskiego w warszawie. Tam uzyskał tytuł doktor i doktora habilitowanego. Był wykładowcą akademickim. W 2001 roku nadano mu tytuł profesora. Wykładał też w Wyższej Szkole Kultury Społecznej i Medialnej w Toruniu W latach 1997-1998 roku był ministrem ochrony środowiska, zasobów naturalnych i leśnictwa w rządzie Jerzego Buzka. W latach 2005-2007 roku został ministrem środowiska w rządach Kazimierza Marcinkiewicza i Jarosława Kaczyńskiego. Tę samą funkcję sprawował w latach 2015-2018 w rządach Beaty Szydło i Mateusza Morawieckiego. Był także posłem na Sejm V, VI, VII i VIII kadencji. Szyszko był autorem ponad stu publikacji naukowych z zakresu użytkowania zasobów przyrodniczych i ekologii. Prowadził prywatną stację naukowo-badawczą dla studentów, gdzie prowadził badania nad podnoszeniem zdrowotności lasów i wykorzystaniem zasobów przyrodniczych dla rozwoju gospodarczego. Był żonaty, miał dwie córki. Żona byłego ministra, Katarzyna jest radną PiS w Wesołej. Córka Katarzyna na co dzień pracuje w centrali Ligi Ochrony Przyrody. Druga z nich, Patrycja od wielu lat jest związana z Narodowym Funduszem Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej. Był założycielem i prezesem Stowarzyszenia na Rzecz Zrównoważonego Rozwoju Polski. Szyszko uzyskał tytuł honorowego obywatela Wielunia i Krościenka nad Dunajcem. W 2008 otrzymał nagrodę im. Ettore Majorany, przyznawaną m.in. przez Papieską Akademię Nauk. ",Kim był Jan Szyszko? Sylwetka byłego ministra środowiska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/politycy-skladaja-zyczenia-noworoczne-czytelnikom-faktu/exbhyxm,Politycy składają życzenia: Wznieśmy toast za Czytelników Faktu!,"Najważniejsze osoby w państwie na łamach Faktu złożyły Czytelnikom i wszystkim Polakom specjalne życzenia noworoczne. Andrzej Duda wystosował nawet do redakcji Faktu list z życzeniami. Oto czego życzą Polakom w nadchodzącym roku prezydent, premier i politycy głównych partii. Zobaczcie!","Najważniejsze osoby w państwie na łamach Faktu złożyły Czytelnikom i wszystkim Polakom specjalne życzenia noworoczne. Andrzej Duda wystosował nawet do redakcji Faktu list z życzeniami. Oto czego życzą Polakom w nadchodzącym roku prezydent, premier i politycy głównych partii. Zobaczcie! Rok 2019 przyniósł nam ważne wydarzenia i decyzje. Nie brakowało w nim poważnej refleksji, ale też chwili wspólnej radości i wytchnienia; wytężonej pracy, ale i satysfakcji z owoców naszych starań. Żegnamy go bogatsi o nowe doświadczenia i przemyślenia. Z przekonaniem, że chcemy i potrafimy zabiegać o dobry los nas samych, naszych rodzin i bliskich oraz całej Polski. Z tym większą nadzieją powitajmy rok 2020. U jego progu proszę państwa o przyjęcie najserdeczniejszych życzeń wszelkiej pomyślności: dobrego zdrowia, spełnionych zamierzeń, dostatku, pogody ducha oraz dumy i satysfakcji z rozwoju naszej Ojczyzny.

Rozmawiajmy, współpracujmy, okazujmy sobie szacunek i życzliwość, solidarnie się wspierajmy. A wtedy – jestem o tym przekonany – spełni się bardzo wiele spośród naszych najpiękniejszych noworocznych życzeń i postanowień. Życzę Polakom, aby w nowym roku tworzyli trwałe i głębokie relacje w domach, w rodzinach, w miejscach pracy, w szkole i na uczelni. Abyśmy mieli dość odwagi, aby zawsze odnosić się do siebie z szacunkiem. Wszyscy jesteśmy Polakami, a to oznacza, że powinniśmy móc na sobie polegać. Wyciągajmy do rodaków pomocną dłoń, przychodźmy do bliskich z dobrym słowem. Niech sukcesom zawodowym towarzyszy szczęście osobiste i rodzinne. Niech będzie to rok osiągania tego, co dla nas lepsze i pokonywania tego, co dla nas trudne. Dlatego każdego proszę o toast za Polskę, za pomyślność i szczęście ojczyzny. Niech każdy odnajdzie tu swoje miejsce. Szanowni Państwo, drodzy Czytelnicy „Faktu”! Na Nowy Rok życzę Wam, wszystkim Polkom i Polakom, wielu radosnych i napełniających dumą wydarzeń. Niech przyszły rok będzie początkiem lepszej przyszłości dla każdego, bez względu na różnice między nami. Życzę Nam, byśmy na powrót byli jedną szanującą się wspólnotą. Jestem przekonana, że tak będzie, gdy uwierzymy w prawdę i dobro. Drodzy Państwo, niech nadchodzący rok będzie szczęśliwy dla Was, dla Waszych rodzin i bliskich. Wierzę, że tak jak mijający rok był czasem rodzącej się nadziei, tak przyszły będzie rokiem zmiany na lepsze. Życzę zdrowia, radości, czasu dla siebie i rodziny. Życia bez lęku o jutro. I Polski, w której jest więcej współpracy, a mniej wojny każdego z każdym. Radości z każdego dnia, jak najwięcej wspólnych chwil z osobami, które kochamy, oraz rzeczy, które nas będą łączyły a nie dzieliły. No i rzecz jasna, dobrych wyborów! Zrywając ostatnia kartkę z kalendarza w 2019 roku pamiętajmy o tym wszystkim co nam się udało w mijającym roku, ale też pożegnajmy go bez żalu. Czytelnikom Faktu życzę by nadchodzące 12 miesięcy było czasem zmian wyłącznie na lepsze, by szczęściło się nam wszystkim bez względu na poglądy. Życzę również Państwu zdrowia, a jeśli przypadkiem nie dopisze to takiej służby zdrowia w której każdy leczony jest na najwyższym poziomie. I abyśmy wszyscy byli dla siebie życzliwi.",Politycy składają życzenia noworoczne czytelnikom Faktu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/4-lata-andrzeja-dudy-najslynniejsze-zdjecia/esm11wr,To szczególny dzień dla Dudy. Te zdjęcia zrobiły furorę!,"Dziś mijają 4 lata od objęcia przez Andrzeja Dudę urzędu prezydenta Polski. Prezydent w czasie swojego urzędowania podejmował decyzje, które niejednokrotnie spotkały się ze sprzeciwem m.in. środowisk prawniczych i opozycji. Jednocześnie nieodmiennie jest liderem zaufania w rankingach, a w badaniach prezydenckich, szacujących poparcie dla ewentualnych kandydatów, bije na głowę drugiego na liście Donalda Tuska. Przypominamy najsłynniejsze zdjęcia głowy państwa z czasu jego prezydentury. Te zdjęcia cieszyły się ogromną popularnością w internecie!","Dziś mijają 4 lata od objęcia przez Andrzeja Dudę urzędu prezydenta Polski. Prezydent w czasie swojego urzędowania podejmował decyzje, które niejednokrotnie spotkały się ze sprzeciwem m.in. środowisk prawniczych i opozycji. Jednocześnie nieodmiennie jest liderem zaufania w rankingach, a w badaniach prezydenckich, szacujących poparcie dla ewentualnych kandydatów, bije na głowę drugiego na liście Donalda Tuska. Przypominamy najsłynniejsze zdjęcia głowy państwa z czasu jego prezydentury. Te zdjęcia cieszyły się ogromną popularnością w internecie!",Andrzej Duda posila się w Afganistanie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nik-zapowiada-kontrole-w-sluzbie-ochrony-panstwa/ybvyrv8,NIK ma dość. Będzie kontrola w Służbie Ochrony Państwa,"Kolejne stłuczki rządowych limuzyn, odejścia funkcjonariuszy, a w końcu także odejście komendanta Tomasza Miłkowskiego – Służba Ochrony Państwa nie ma ostatnio dobrej passy. A teraz, jak się wydaje, dochodzi kolejny problem. Do SOP ma bowiem wkroczyć Najwyższa Izba Kontroli – informuje radio RMF FM.","Kolejne stłuczki rządowych limuzyn, odejścia funkcjonariuszy, a w końcu także odejście komendanta Tomasza Miłkowskiego – Służba Ochrony Państwa nie ma ostatnio dobrej passy. A teraz, jak się wydaje, dochodzi kolejny problem. Do SOP ma bowiem wkroczyć Najwyższa Izba Kontroli – informuje radio RMF FM. Kontrola w SOP ma się zacząć, według RMF, 20 czerwca i obejmować działania Służby od początku 2018 r. Wyniki mają być znane na początku przyszłego roku. W czasie tej zaplanowanej jeszcze w ubiegłym roku kontroli zostaną sprawdzone sposoby szkolenia i doskonalenia zawodowego funkcjonariuszy służb MSWiA. Kontrolerzy skupią się przede wszystkim na tym, jak ten system przekłada się na prawidłowe przygotowanie funkcjonariuszy do wykonywania zadań służbowych. Będzie badana ścieżka awansu począwszy od chwili wstąpienia do służby aż do czasu objęcia przez funkcjonariusza najbardziej odpowiedzialnych obowiązków. Pod lupą kontrolerów znajdzie się m. in. szkolenie związane z posługiwaniem się i użyciem broni służbowej oraz umiejętności udzielania pierwszej pomocy. W przypadku SOP jednym z elementów sprawdzenia będzie szkolenie kierowców pojazdów ochronnych oraz umiejętność zachowania się i reakcji w czasie potencjalnych zagrożeń osoby ochranianej – podaje na swojej stronie SOP. Tymczasem w SOP sytuacja jest co najmniej trudna. Od wtorku służba nie ma bowiem szefa, bo komendant Służby podał się do dymisji. Nie wiadomo kiedy powołany zostanie nowy. ",Służba Ochrony Państwa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ktora-krystyna-pawlowicz-jest-prawdziwa-zgadniesz/mt1y1se,Pawłowicz zdradziła szczegół ze swojego życia,"Kino to sztuka iluzji i rzeczywiście, oglądając najnowsze fotosy z filmu ""Polityka"" łatwo dać się zwieść, czy oglądamy autentyczne fotografie z Wiejskiej czy ujęcia z planu filmowego. Zobaczcie zresztą sami! Zapraszamy Was do krótkiego testu, ale naszym zdaniem Iwona Bielska, która w filmie Patryka Vegi wciela się w Krystynę Pawłowicz, jest tak doskonale ucharakteryzowana, że trudno ją odróżnić od oryginału! Tymczasem sama Pawłowicz zdradziła pewien interesujący szczegół ze swojego życia. Szczerze wypowiedziała się też na temat swojej wagi.","Kino to sztuka iluzji i rzeczywiście, oglądając najnowsze fotosy z filmu ""Polityka"" łatwo dać się zwieść, czy oglądamy autentyczne fotografie z Wiejskiej czy ujęcia z planu filmowego. Zobaczcie zresztą sami! Zapraszamy Was do krótkiego testu, ale naszym zdaniem Iwona Bielska, która w filmie Patryka Vegi wciela się w Krystynę Pawłowicz, jest tak doskonale ucharakteryzowana, że trudno ją odróżnić od oryginału! Tymczasem sama Pawłowicz zdradziła pewien interesujący szczegół ze swojego życia. Szczerze wypowiedziała się też na temat swojej wagi. Zadbano o każdy szczegół! Fryzura, oszczędny makijaż, oprawki okularów, biżuteria, charakterystyczne desenie sukienek i apaszek, a nawet zegarek... Wszystko to sprawiło, że w filmie Patryka Vegi, którego premiera zaplanowana na wrzesień wywołała takie poruszenie wśród polityków partii rządzącej, oglądamy Krystynę Pawłowicz jak żywą. W postać inspirowaną kontrowersyjną posłanką PiS, czyli ""polityczkę o nazwisku Piotrowicz"" wcieli się znakomita aktorka Iwona Bielska. Już wcześniej, gdy Patryk Vega zamieścił fragment swojego filmu ukazujący przemówienie posłanki, podobieństwo do Pawłowicz było odurzające. Widzieliśmy scenę, w której postać grana przez Bielską przemawia na mównicy sejmowej, wykrzykując różnego rodzaju epitety w stronę opozycji. Teraz, gdy spojrzy się na najnowsze fotosy z filmu zestawione z fotografiami nietuzinkowej posłanki, niewątpliwie trzeba docenić pracę charakteryzatorów i kostiumografów. Krystyna Pawłowicz z dużą wściekłością zaatakowała reżysera, czy zaakceptuje swoje filmowe wcielenie? Iwona Bielska zdradziła, że jej postać pojawia się na ekranie przez około pięć minut. Zapewniła, że nie zamierzała parodiować Pawłowicz, gdyż w jej ocenie, aktorstwo nie na tym polega. - Zagrałam postać, która została wyposażona w konkretny tekst i umieszczona w określonej przez scenariusz sytuacji. Na pewno dalecy jesteśmy od śmiania się z kogokolwiek. Myślę, że chodzi raczej o pokazanie pewnego zjawiska, fenomenu władzy w naszym, lokalnym wydaniu i przyznam szczerze, do głowy by mi nie przyszło widzieć w tym coś zabawnego. Miałam wrażenie podczas zdjęć, że pracujemy nad filmem o czymś ważnym - mówiła aktorka w rozmowie z WP. Tymczasem kontrowersyjna posłanka na Twitterze zdradziła, gdzie się ubiera. Wyjawiła, że większość ubrań kupuje w firmie Modesta. Szczerze wypowiedziała się też o swojej tuszy. ""Jestem grubasek, więc leży jak na /sympatycznym/ grubasku"" - napisała.  Modesta to marka premium obecna na rynku od 1989 r. założona przez Modestę Rzepecką-Kozłowską. Posiada własny zakład i salon firmowy w Ozorkowie. Jak zdradziła Pawłowicz, w kreacje od Modesty ubierają się też inne posłanki, ale też m.in. Agata Duda. Wkrótce po wyborach prezydenckich przyszła prezydentowa przyjechała do tej niewielkiej podłódzkiej miejscowości na zakupy i kupiła od razu... 22 kreacje odpowiednie dla funkcji, którą przyszło jej pełnić.",Która Pawłowicz jest prawdziwa? Zgadniesz?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/adrian-zandberg-poslom-trzeba-obnizyc-pensje/cwq4htg,Zandberg: posłom trzeba obniżyć pensje,"Dopiero dostał się do Sejmu, a już chce obniżyć posłom pensje. Adrian Zandberg postanowił od razu wcielić w życie postulaty swojej partii Razem. Jednym z nich jest obniżenie pensji posłów do trzykrotności pensji minimalnej. Jakie skutki dla posłów przyniosłaby ustawa?","Dopiero dostał się do Sejmu, a już chce obniżyć posłom pensje. Adrian Zandberg postanowił od razu wcielić w życie postulaty swojej partii Razem. Jednym z nich jest obniżenie pensji posłów do trzykrotności pensji minimalnej. Jakie skutki dla posłów przyniosłaby ustawa? Dziś parlamentarzyści zarabiają 8016 zł brutto (nie licząc diety). Po zmianach byłoby to 6750 zł brutto, czyli ok. 4800 zł na rękę. Powiązanie poselskich zarobków z pensją minimalną ma na celu uświadomienie politykom losu najmniej zarabiających Polaków. Obecnie najniższa pensja to 2250 zł brutto. – Nie jest tak, że chcemy kolegom posłom uprzykrzyć życie. Chodzi o czytelny mechanizm, żeby posłowie czuli, jaki efekt mają ich decyzje dla tych, którzy zarabiają najmniej – mówi Faktowi Adrian Zandberg. Według projektu pensja byłaby powiązana z zarobkami zwykłych Polaków. Jeśli pensje pracowników by rosły, to i posłowie zarabialiby lepiej. Czyli: im lepiej jest w kraju, tym więcej pieniędzy mają politycy. Im gorzej – tym mniej. Zanberg zapowiada, że będzie negocjował z PiS wprowadzenie swoich pomysłów. – PiS mówi: „jesteśmy prospołeczni”. No to my mówimy: „sprawdzam”. Jeżeli jesteście, to poprzyjcie nasze ustawy – apeluje. ",Adrian Zandberg,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/oto-kandydaci-do-sejmu-i-senatu-z-gdyni-i-slupska/tmc20xz,Wybory parlamentarne 2019: Oto kandydaci z Gdyni i Słupska!,"Już 13 października Polacy wybiorą swoich przedstawicieli do krajowego parlamentu. Mieszkańcy Gdyni, Słupska oraz powiatów bytowskiego, chojnickiego, człuchowskiego, kartuskiego, kościerskiego, lęborskiego, puckiego, słupskiego oraz wejherowskiego wybiorą 14 posłów do Sejmu spośród 140 kandydatów. Wyborcy z tych terenów wybiorą także w sumie 3 senatorów.","Już 13 października Polacy wybiorą swoich przedstawicieli do krajowego parlamentu. Mieszkańcy Gdyni, Słupska oraz powiatów bytowskiego, chojnickiego, człuchowskiego, kartuskiego, kościerskiego, lęborskiego, puckiego, słupskiego oraz wejherowskiego wybiorą 14 posłów do Sejmu spośród 140 kandydatów. Wyborcy z tych terenów wybiorą także w sumie 3 senatorów. Sprawdziliśmy, kto kandyduje z okręgu gdyńsko-słupskiego do Sejmu oraz kto powalczy o miejsca w Senacie z okręgów nr 62, 63,64.  Lista nr 5 - Koalicyjny Komitet Wyborczy Koalicja Obywatelska PO .N IPL Zieloni Kandydaci do Senatu w okręgu nr 62. Powiaty lęborski, słupski, wejherowski oraz miasto Słupsk: 2. Kazimierz Kleina - Koalicyjny Komitet Wyborczy Koalicja Obywatelska PO.N IPL Zieloni Kandydaci do Senatu w okręgu nr 63. Powiaty bytowski, chojnicki, człuchowski, kartuski, kościerski: 1. Waldemar Bonkowski - Komitet Wyborczy Wyborców Senatora Waldemara Bonkowskiego

 

2. Drelich Dariusz - Komitet Wyborczy Prawo i Sprawiedliwość 3. Stanisław Lamczyk - Koalicyjny Komitet Wyborczy Koalicja Obywatelska PO.N IPL Zieloni Kandydaci do Senatu w okręgu nr 64. Powiaty pucki oraz miasto Gdynia: 2. Sławomir Rybicki - Koalicyjny Komitet Wyborczy Koalicja Obywatelska Po.N IPL Zieloni",Wybory parlamentarne 2019: Oto kandydaci z Gdyni i Słupska!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/schetyna-zapowiada-powolanie-komisja-sledcza-ds-srebrnej/sgxh8hz,Schetyna zapowiada powołanie komisji śledczej ds. Srebrnej,"- Na pewno powołamy komisję śledczą. Żeby uruchomić proces w parlamencie, żeby można było pokazać absolutnie patologiczne zachowania prezesa PiS - powiedział przewodniczący Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna pytany w Polsat News o to, co zrobi w sprawie ""taśm Kaczyńskiego"", po dojściu jego partii do władzy.","- Na pewno powołamy komisję śledczą. Żeby uruchomić proces w parlamencie, żeby można było pokazać absolutnie patologiczne zachowania prezesa PiS - powiedział przewodniczący Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna pytany w Polsat News o to, co zrobi w sprawie ""taśm Kaczyńskiego"", po dojściu jego partii do władzy. Pytany o nagrania z prezesem PiS Schetyna stwierdził, że to potwierdza cały bałagan i polityczny biznes, który prowadzi prezes Kaczyński. – To jest dla mnie szokujące, że prezes największej partii, nadprezydent i nadpremier prowadzi rozmowy z biznesmenami, robi rzeczy, których trudno się spodziewać na tym poziomie polityki – powiedział lider PO. Dodał, że to są standardy nieobecne w Europie. Schetyna zapowiedział, że po wyborach jego partia powoła komisję śledczą ws. Srebrnej. – To nie tylko kwestia prokuratury i służb, które bardzo intensywnie powinny pracować nad tą kwestią. Powinna być komisja śledcza – zaznaczył. Pytany o propozycję Roberta Biedronia, który w jednym z wywiadów powiedział, że jesienią widzi siebie jako premiera, a Schetynę jako wicepremiera i szefa MSWiA, nazwał to stwierdzenie żartem, happeningiem. – Podkreślenie swojej wagi, twardej walki żeby wejść w ogóle do Sejmu. Każda partia która powstaje, każde wybory są sprawdzianem. Musi dużo zrobić żeby się do Sejmu dostać, to nie jest łatwe – ocenił Schetyna. – Jego zapowiedzi to klasyczny populizm – dodał lider PO.  Zdaniem Schetyny przed zbliżającymi się wyborami potrzebna jest zjednoczona koalicja, ponieważ będzie to starcie dwóch wielkich bloków. – Budowanie porozumień w opozycji nie jest proste, widzimy to przed wyborami do Parlamentu Europejskiego. W wariantach parlamentu krajowego jest jeszcze trudniejsze – przyznał Schetyna.",Schetyna zapowiada powołanie komisji śledczej ds. Srebrnej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/politycy-komentuja-atak-na-prezydenta-gdanska-pawla-adamowicza/y11p7ff,Politycy komentują atak na Adamowicza,"Dramatycznie zakończył się finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy w Gdańsku. Prezydent Gdańska, Paweł Adamowicz, został zaatakowany na scenie i dźgnięty nożem przez napastnika. Polityk został przewieziony do szpitala, gdzie rozpoczęła się dramatyczna walka o jego życie. Barbarzyński atak skomentowali także politycy, okazując Adamowiczowi współczucie i wyrazy wsparcia. Z jednym wyjątkiem.","Dramatycznie zakończył się finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy w Gdańsku. Prezydent Gdańska, Paweł Adamowicz, został zaatakowany na scenie i dźgnięty nożem przez napastnika. Polityk został przewieziony do szpitala, gdzie rozpoczęła się dramatyczna walka o jego życie. Barbarzyński atak skomentowali także politycy, okazując Adamowiczowi współczucie i wyrazy wsparcia. Z jednym wyjątkiem. Jako jeden z pierwszych, kilka słów napisał na Twitterze prezydent Andrzej Duda: Kilka słów o ataku napisał pochodzący z Gdańska szef Rady Europejskiej, Donald Tusk. O „akcie niewytłumaczalnego barbarzyństwa"" pisał i mówił w TVN24 minister spraw wewnętrznych, Joachim Brudziński. Konkurujący jesienią z Adamowiczem o władzę w Gdańsku Kacper Płażyński życzył Adamowiczowi szybkiego powrotu do zdrowia. „Pawle, wszyscy jesteśmy z Tobą"" – napisał wiceszef Platformy Obywatelskiej, Tomasz Siemoniak. Także inni politycy PO solidaryzowali się z prezydentem Gdańska. M.in. gdańska posłanka, Agnieszka Pomaska... Na tym tle postanowiła wyróżnić się – niestety negatywnie – Krystyna Pawłowicz z PiS. Ta weszła w dialog na Twitterze z Piotrem Wielguckim, czyli blogerem od lat zwalczającym działalność Wielkiej Orkiestry Światecznej Pomocy.",Politycy komentują atak na Adamowicza,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-z-wiekszym-zaufaniem-niz-donald-tusk-sondaz-ibris/jjm77gt,Kiepskie wieści dla Tuska! Wyleciał z podium,"Prezydent Andrzej Duda to polityk, który w czerwcu cieszy się największym zaufaniem społeczeństwa – wynika z sondażu IBRiS dla Onetu. Na podium znaleźli się też premier Mateusz Morawiecki i była szefowa rządu Beata Szydło. Porażkę poniósł Donald Tusk, który spadł z podium, a do tego wyprzedził go Jarosław Kaczyński.","Prezydent Andrzej Duda to polityk, który w czerwcu cieszy się największym zaufaniem społeczeństwa – wynika z sondażu IBRiS dla Onetu. Na podium znaleźli się też premier Mateusz Morawiecki i była szefowa rządu Beata Szydło. Porażkę poniósł Donald Tusk, który spadł z podium, a do tego wyprzedził go Jarosław Kaczyński. IBRiS przeprowadził na zlecenie portalu Onetu badanie. Wynika z niego, że Polacy najbardziej ufają Andrzejowi Dudzie. Prezydent cieszy się zaufaniem 47 proc. badanych. Nie ufa mu natomiast 38,4 proc. ankietowanych.  Jak podaje Onet w stosunku do majowego badania Andrzej Duda zyskał 2 pkt proc. zaufania i ""stracił"" 1,1 pkt proc. w grupie nieufnych. Na drugim miejscu w sondażu znalazł się Mateusz Morawiecki, a na trzecim Beata Szydło. Premierowi ufa 44,6 proc. badanych (wzrost o 0,4 pkt proc.). Nie ufa mu zaś 42,2 proc. respondentów (wzrost o 0,2 pkt proc.). Z kolei byłej premier Beacie Szydło, a obecnej europoseł ufa 38,2 proc. badanych (wzrost o 5,2, pkt proc.). Z sondażu opublikowanego w Onecie wynika też, że na czwartym miejscu uplasował się Jarosław Kaczyński. Prezesowi Prawa i Sprawiedliwości ufa 35,5 proc. osób (wzrost o 0,5 pkt proc.), jednak zanotował on znaczny spadek nieufnych (o 5,7 pkt proc. mniej osób, które nie darzą go zaufaniem).  Na piątym miejscu znalazł się przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk. To jego najsłabsza lokata od czasu przywrócenia go do badań zaufania IBRiS w marcu 2018 roku. Ufa mu 32,7 proc. badanych. Były premier zanotował liczący 2,4 pkt proc. spadek zaufania. Miejsce szóste zajmuje w czerwcowym badaniu minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro. Lider Solidarnej Polski cieszy się zaufaniem 31,4 proc. ankietowanych (o 0,3 pkt proc. mniej niż w maju). Nie ufa mu z kolei 49,2 proc. ankietowanych. Onet zwraca uwagę na dalszy spadek zaufania do lidera PSL Władysława Kosiniaka-Kamysza. Obecnie ufa mu 25,5 proc. ankietowanych (o 6,6 pkt proc. mniej niż w kwietniu), odwrotnego zdania jest 32,6 proc. respondentów. Według portalu podobny problem ma przewodniczący Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna z zaufaniem 15,9 proc. osób (spadek o 5,2 pkt proc.). Sondaż zrealizowano metodą telefonicznych, standaryzowanych wywiadów kwestionariuszowych, wspomaganych komputerowo (metoda CATI), na reprezentatywnej grupie 1100 respondentów w dniach 19-21 czerwca 2019 roku.",Jarosław Kaczyński z większym zaufaniem niż Donald Tusk. Sondaż IBRiS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/krzysztof-szczerski-zostanie-zastepca-sekretarza-generalnego-nato/4z638x3,Sensacyjne doniesienia! Polak kandydatem na wysokie stanowisko międzynarodowe,"Takiej funkcji nie pełnił jeszcze żaden Polak! Jak donosi Polityka.pl, szef Kancelarii Prezydenta Krzysztof Szczerski jest jednym z kandydatów na zastępcę sekretarza generalnego NATO.","Takiej funkcji nie pełnił jeszcze żaden Polak! Jak donosi Polityka.pl, szef Kancelarii Prezydenta Krzysztof Szczerski jest jednym z kandydatów na zastępcę sekretarza generalnego NATO. Szczerski miałby zastąpić w NATO Rose Gottemoeller, wyznaczoną jeszcze za kadencji Baracka Obamy. Decyzja w tej sprawie ma zapaść w ciągu najbliższych miesięcy i zostać ogłoszona przed grudniowym szczytem przywódców NATO w Londynie. Szef Kancelarii Prezydenta ma poparcie Amerykanów, ale i mocnego konkurenta ze wschodniej flanki. „Wsparcie kandydatury Krzysztofa Szczerskiego w Waszyngtonie jest silne – usłyszałem w ostatnich dniach. Tak się składa, że prezydencki minister akurat w tym czasie przebywał w stolicy USA. Przesadą byłoby stwierdzenie, że prowadził tam swoją „kampanię”, ale na pewno jego spotkania z przedstawicielami administracji, Pentagonu i ośrodków eksperckich nie zaszkodziły” – pisze Marek Świerczyński.  Zdaniem Marka Świerczyńskiego, sytuacja ta może być symbolem zbliżenia Polski i Ameryki. „Może nawet element pakietu wojskowo-politycznego, który Warszawa negocjuje z Waszyngtonem, a który może być ogłoszony – albo tylko po raz kolejny zapowiedziany – w czasie wizyty Andrzeja Dudy u Trumpa. Biały Dom zaledwie wczoraj wydał komunikat, że spotkanie odbędzie się 12 czerwca i będzie miało wymiar strategiczny – ocenia. jak informuje portal, najpoważniejszym rywalem Szczerskiego do objęcia tego stanowiska ma być estoński minister obrony Juri Luik. Rozpatrywane są też kandydatury dyplomatów z Rumunii i Czech. O stanowisko to nie zamierzają ubiegać się natomiast nie tylko Amerykanie, ale również Francuzi, Niemcy i Włosi (którzy w przeszłości zajmowali to stanowisko przez 40 lat). Krzysztof Szczerski to z wykształcenia politolog, nauczyciel akademicki, profesor nauk społecznych. W przeszłości pełnił funkcję wiceszefa MSZ. W latach 2011-2015 był posłem PiS. ",Krzysztof Szczerski,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/maciej-musial-przygotowal-droge-krzyzowa/k8vp2w5,Maciej Musiał pod krzyżem. Zobaczą to tłumy!,"Maciej Musiał nie wstydzi się swojej wiary. 24-letni aktor manifestuje ją w taki sposób, że jego świadectwo nie może przejść bez echa. Musiał zdecydował się współorganizować tegoroczną Centralną Drogę Krzyżową w Warszawie. Będzie wśród wiernych, którzy - jak co roku - przejdą ulicami stolicy (w okolicach starówki), by klękać przy poszczególnych stacjach Drogi Męki Pańskiej. Co więcej, będzie przemawiał do tłumów. Odczytywane przez niego nabożeństwa mają skłaniać do refleksji nad ludzkim losem.","Maciej Musiał nie wstydzi się swojej wiary. 24-letni aktor manifestuje ją w taki sposób, że jego świadectwo nie może przejść bez echa. Musiał zdecydował się współorganizować tegoroczną Centralną Drogę Krzyżową w Warszawie. Będzie wśród wiernych, którzy - jak co roku - przejdą ulicami stolicy (w okolicach starówki), by klękać przy poszczególnych stacjach Drogi Męki Pańskiej. Co więcej, będzie przemawiał do tłumów. Odczytywane przez niego nabożeństwa mają skłaniać do refleksji nad ludzkim losem. Centralna Droga Krzyżowa w Warszawie jest organizowana od 1994 roku. Słynie z tego, że uczestniczą w niej prawdziwe tłumy. W tym roku wielkopiątkowa uroczystość rozpocznie się o 20.00 przy kościele akademickim Św. Anny. Drodze krzyżowej będzie przewodniczył kard. Kazimierz Nycz. Wielu młodych katolików przyjdzie zapewne zachęconych postawą Macieja Musiała. Gwiazdor - który był przez lata jednym z głównych aktorów serialu rodzinka.pl (a ostatnio grał jedną z głównych ról w produkcji Netflixa pt. ""1983"") - przygotował tegoroczne rozważania pt. ""Krzyk ciszy"". To on będzie je czytał w trakcie nabożeństwa. Co dokładnie usłyszą wierni? - Życie młodego człowieka jest pełne wydarzeń, różnych ""krzyków"", ale pośród nich trzeba szukać prawdziwych wartości. Dlatego student, którego kariera w show-biznesie dynamicznie się rozwija, podzieli się refleksjami na temat drogi młodego człowieka przez życie - z upadkami, pytaniami o autorytety i relacje międzyludzkie - powiedział ks. prof. Krzysztof Siwek, rektor kościoła Św. Anny i organizator Centralnej Drogi Krzyżowej w Warszawie. Młody aktor nigdy nie miał problemu z tym, by mówić o swojej wierze. - To stereotyp, że katolik musi być grzeczny, cały czas siedzieć w kościele i nie może się napić piwa w piątek wieczorem. Dla mnie wiara nie jest ilością odmówionych zdrowasiek, ale radością, którą masz w sobie i dajesz innym. Jest dla mnie też kontrą w świecie, w którym funkcjonuję na co dzień, miejscem, które zmusza do autorefleksji. I to się nie zmienia. Dziwnie mi się o tym mówi, bo nie jestem osobą świętą. Absolutnie. Jestem normalnym młodym człowiekiem - mówił aktor w wywiadzie dla magazynu ""VIVA!"". W tym roku trasa Drogi Krzyżowej będzie prowadziła sprzed kościoła św. Anny Krakowskim Przedmieściem, ul. Miodową, Senatorską do placu Teatralnego, następnie ul. Wierzbową do pl. Piłsudskiego. Następnie ulicą Tokarzewskiego-Karaszewicza na Krakowskie Przedmieście i z powrotem do kościoła akademickiego św. Anny.",Maciej Musiał,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/mezczyzna-zginal-przez-wybuch-e-papierosa-w-teksasie-w-usa/4vecmkf,E-papieros eksplodował mu w ustach. Miał przed sobą całe życie...,"Młody mężczyzna z Teksasu (USA) zginął tragicznie po tym, jak e-papieros eksplodował i rozerwał mu tętnicę szyjną. William Brown zmarł w szpitalu w Fort Worth zaledwie kilka tygodni przed swoimi 25. urodzinami. Do eksplozji doszło na parkingu sklepu sprzedającego e-papierosy.","Młody mężczyzna z Teksasu (USA) zginął tragicznie po tym, jak e-papieros eksplodował i rozerwał mu tętnicę szyjną. William Brown zmarł w szpitalu w Fort Worth zaledwie kilka tygodni przed swoimi 25. urodzinami. Do eksplozji doszło na parkingu sklepu sprzedającego e-papierosy. Akt zgonu jako przyczynę śmierci podaje udar mózgu powstały na skutek przecięcia lewej tętnicy szyjnej odłamkami z eksplodującego e-papierosa. Kierownik sklepu Smoke i Vape DZ, przed którym doszło do tragedii, wezwał pogotowie, po tym jak doszło do wybuchu. Brown został przewieziony do szpitala. Jak poinformowała jego rodzina, został wprowadzony w śpiączkę, a prześwietlenia wykazały, że część e-papierosa wbiła się mu w gardło. - To najwyraźniej przeszło mu przez wargę i ją rozcięło - powiedziała babka Browna. - Ten trzyczęściowy przedmiot wszedł mu w gardło i już tam pozostał - dodała Alice Brown. Nie rozumiała, dlaczego lekarze nie działają od razu. - Miał przed sobą przyszłość, życie przed nim - powiedziała. Rzeczniczka sieci JPS Health Network stwierdziła, że nie może komentować sprawy Browna z powodu przepisów dotyczących ochrony zdrowia. Powiedziała, że nadal są w kontakcie z rodziną Browna i wyrazili szczere kondolencje. - Trzymamy się najwyższych standardów w zapewnianiu wysokiej jakości opieki zdrowotnej i poważnie traktujemy sprawy rodziny. Badamy cały przebieg tej sytuacji - powiedziała w oświadczeniu dla CNN. Według raportu amerykańskiej administracji przeciwpożarowej, w mediach informowano o 195 różnych przypadkach wybuchów e-papierosów w Stanach Zjednoczonych w latach 2009-2016. W maju ubiegłego roku mężczyzna w St. Petersburgu na Florydzie zginął, kiedy jego e-papieros eksplodował, a kawałek urządzenia trafił go w głowę.",William Brown zmarł na skutek wybuchu e-papierosa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/lubaczow-5-latek-wpadl-do-rzeki-uratowal-go-pogranicznik/m854mpl,5-latek wpadł do rzeki. Uratował go pogranicznik,"5-letni Norbert wpadł do rzeki Lubaczówki w Lubaczowie (woj. podkarpackie). Dryfującego w rzece chłopca zauważył strażnik graniczny, który był akurat na spacerze z rodziną. Mężczyzna natychmiast rzucił się na pomoc i wyciągnął Norberta z wody. 5-latek trafił do szpitala.","5-letni Norbert wpadł do rzeki Lubaczówki w Lubaczowie (woj. podkarpackie). Dryfującego w rzece chłopca zauważył strażnik graniczny, który był akurat na spacerze z rodziną. Mężczyzna natychmiast rzucił się na pomoc i wyciągnął Norberta z wody. 5-latek trafił do szpitala. Niewiele brakowało, by zabawa nad rzeką skończyła się tragicznie. Przekonał się o tym 5-letni Norbert, który w trakcie zabawy nad rzeką Lubaczówką ześlizgnął się i wpadł do wody. 5-latka porwał nurt. Chłopca zauważył strażnik graniczny - st. chor. sztab. SG Krzysztof Cozac - który w czasie wolnym od pracy spacerował z rodziną. - Z wysokości mostu zauważył dryfujące z prądem rzeki dziecko. Początkowo, jak mówi, nie mógł w to uwierzyć. Obserwowany obiekt pojawiał się na powierzchni, a następnie znikał w otchłani ciemnej wody. Strażnik przyglądał się uważnie i nagle dostrzegł czubek dziecięcej główki. Natychmiast wskoczył do rzeki. Woda w tym miejscu była głęboka i mętna. Mówi, że nagle przemknęła mu przez głowę myśl, że jeśli teraz chłopak pójdzie na dno, to już nie zdoła go odnaleźć brudnej i błotnistej toni - relacjonuje rzeczniczka Bieszczadzkiego Oddziału Straży Granicznej major SG Elżbieta Pikor. Strażnik mocno chwycił dziecko i wyciągnął na brzeg, gdzie udzielił mu pierwszej pomocy. Zdjął z chłopca mokre ubrania, zawinął go w koc i umieścił na tylnym siedzeniu przygodnie zatrzymanego samochodu. Po chwili na miejsce przyjechały służby, a także rodzice chłopca, który ostatecznie trafił do szpitala w Lubaczowie. Jego życiu nie zagraża niebezpieczeństwo. ",5-latek wpadł do rzeki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mateusz-morawiecki-u-jaroslawa-kaczynskiego-na-naradzie-przed-spotkaniem-z-andrzejem/9jbxpbp,Pilna narada u prezesa PiS,Jarosław Kaczyński ani na chwilę nie traci kontroli. Przed godziną 17.00 pod siedzibę PiS podjechała limuzyna. Wysiadł z niej premier Mateusz Morawiecki i szybkim krokiem udał się do gabinetu prezesa. Wszystko to miało miejsce przez spotkaniem szefa rządu z prezydentem Andrzejem Dudą. Rozmowy na szczycie pomiędzy głową państwa a szefem rządu mają dotyczyć sytuacji nauczycieli i możliwości wzrostu ich wynagrodzeń.,"Jarosław Kaczyński ani na chwilę nie traci kontroli. Przed godziną 17.00 pod siedzibę PiS podjechała limuzyna. Wysiadł z niej premier Mateusz Morawiecki i szybkim krokiem udał się do gabinetu prezesa. Wszystko to miało miejsce przez spotkaniem szefa rządu z prezydentem Andrzejem Dudą. Rozmowy na szczycie pomiędzy głową państwa a szefem rządu mają dotyczyć sytuacji nauczycieli i możliwości wzrostu ich wynagrodzeń. Andrzej Duda zapowiedział we wtorek podczas spotkania z mieszkańcami Wolsztyna, że podejmie się rozmowy z premierem Mateuszem Morawieckim na temat podwyżek dla nauczycieli. – Zapewniam państwa, że będę o tym rozmawiał z panem premierem. To jest sytuacja ważna i poważna i wierzę w to, że znajdziemy rozwiązanie – mówił prezydent, bo – jak wyjaśniał – „sytuacja nauczycieli nie jest łatwa, a oczekiwania, z którymi nauczyciele występują dzisiaj, są oczekiwaniami uzasadnionymi”. Głowa państwa przekonywała również, że nauczyciele powinni zarabiać godnie. – W Polsce powtarzamy od stuleci, że „takie będziemy mieli Rzeczypospolite, jakie ich młodzieży chowanie”. Taka jest prawda, dlatego nauczycielom za ich pracę, a właściwie służbę, należy się godne wynagrodzenie – mówił w Wolsztynie.  Spotkanie na szczycie zaplanowano na środę wieczór. Zanim jednak premier udał się do prezydenta, wpadł na Nowogrodzką do prezesa PiS.  Od 5 marca trwa referendum strajkowe zorganizowane przez Związek Nauczycielstwa Polskiego w ramach prowadzonego sporu zbiorowego. Jeśli wynik plebiscytu będzie taki, że nauczyciele powinni zaostrzyć protest, to 8 kwietnia rozpocznie się strajk. ",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marcin-dubieniecki-ostro-atakuje-prezydenta-andrzeja-dude-boze-co-ten-czlowiek/16ljlct,Były mąż Kaczyńskiej ostro atakuje prezydenta,"Dawno nie słyszany Marcin Dubieniecki, drugi były mąż Marty Kaczyńskiej, na którym ciążą poważne zarzuty kierowania grupą przestępczą, właśnie przypomniał o sobie. Mężczyzna, którego proces toczy się przed krakowskim sądem, ostro zaatakował prezydenta Andrzeja Dudę. O co poszło?","Dawno nie słyszany Marcin Dubieniecki, drugi były mąż Marty Kaczyńskiej, na którym ciążą poważne zarzuty kierowania grupą przestępczą, właśnie przypomniał o sobie. Mężczyzna, którego proces toczy się przed krakowskim sądem, ostro zaatakował prezydenta Andrzeja Dudę. O co poszło? W niedzielę prezydent Andrzej Duda przed Grobem Nieznanego Żołnierza wręczył sztandar wojskowy Pułkowi Reprezentacyjnemu Wojska Polskiego. W swoim przemówieniu głowa państwa powróciła do wydarzeń z kwietnia 2010 r., czyli czasu tuż po katastrofie smoleńskiej. - Pamiętam tamten 13 kwietnia. Sprzed lat. W Moskwie. Kiedy jadąc z moskiewskiego prosektorium, jako minister towarzyszący trumnie ze zwłokami pani prezydentowej Marii Kaczyńskiej, zdruzgotany i kompletnie rozbity, dojechałem na moskiewskie lotnisko z rosyjskimi żołnierzami, którzy eskortowali trumnę - wspominał. - Na lotnisku stała nasza jednostka reprezentacyjna - piękna jak ze snu. Dziękuję wam za to. Nigdy wam tego nie zapomnę - dodał drżącym głosem prezydent. Ta część przemówienia prezydenta bardzo nie spodobała się Marcinowi Dubienieckiemu, który w 2010 r. był mężem Marty Kaczyńskiej i zięciem Marii i Lecha Kaczyńskich. Zarzucił prezydentowi, że zmyśla. ""Boże, co ten człowiek opowiada za głupoty. Andrzeju, wtedy, kiedy byłeś w Moskwie, to ja identyfikowałem ciało Pani Prezydentowej osobiście, a Ty towarzyszyłes jako Minister bratu Pani Prezydentowej. I nie wiem, czy byłeś w prosektorium. Była na pewno ze mną @EwaKopacz"" - wytknął na Twitterze Dudzie ojciec dwóch córek Marty Kaczyńskiej.  ""Mnie to nie dziwi. Po dziewięciu latach zapomniał - gdzie był - co robił... 3 lata temu obiecywał frankowiczom pomoc i co? Też zapomniał"" - komentują internauci. Ekspresja głosowa prezydenta sprowokowała ich do drwin z aktorskich umiejętności prezydenta. ""Widać, że jest po kursach z aktorstwa w parafialnym kółku teatralnym. Adrian i jego rola życia"" - piszą użytkownicy serwisu społecznościowego. Przypomnijmy, że Marcin Dubieniecki jest oskarżony o kierowanie grupą przestępczą, wyłudzenie 14,5 mln zł z Państwowego Funduszu Rehabilitacji Osób Niepełnosprawnych, a a także o pranie brudnych pieniędzy. W związku z ciążącymi na nim zarzutami, zawieszone zostało jego prawo do wykonywania zawodu adwokata. Sam Dubieniecki (wyraził zgodę na podawanie nazwiska w mediach) twierdzi, że cała sprawa przeciwko niemu to ""wydmuszka"", która powstała na zlecenie polityczne. Przekonuje, że 14 miesięcy w areszcie przesiedział za niewinność.",Marcin Dubieniecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ranking-zaufania-do-politykow/6phxjgs,Fatalne wieści dla polityków opozycji. Zupełnie się nie liczą!,"Liderzy opozycji praktycznie nie istnieją w rankingu zaufania – wynika z badań CBOS. Liderem w zestawieniu jest prezydent Andrzej Duda, który cieszy się 65 proc. zaufaniem badanych. Natomiast Grzegorz Schetyna i Robert Biedroń mają wyniki ponad dwukrotnie niższe.","Liderzy opozycji praktycznie nie istnieją w rankingu zaufania – wynika z badań CBOS. Liderem w zestawieniu jest prezydent Andrzej Duda, który cieszy się 65 proc. zaufaniem badanych. Natomiast Grzegorz Schetyna i Robert Biedroń mają wyniki ponad dwukrotnie niższe. CBOS przeprowadził sondaż w maju, na kilka dni przed wyborami do Parlamentu Europejskiego. W sondażu z maja Andrzej Duda cieszy się zaufaniem 65 proc. respondentów (o 1 punkt proc. mniej niż w kwietniu). Prezydentowi nie ufa 22 proc. (bez zmian od poprzedniego miesiąca). Drugie miejsce na liście polityków najczęściej obdarzanych przez Polaków zaufaniem zajmuje w maju premier Mateusz Morawiecki, któremu ufa 54 proc. ankietowanych (spadek o 1 punkt proc.), a 29 proc. deklaruje nieufność (wzrost o 1 punkt proc.). Trzecią pozycję w rankingu zaufania zajmuje lider ruchu Kukiz'15 Paweł Kukiz, któremu ufa 49 proc. (wzrost o 3 punkty proc. w stosunku do kwietnia); nie ufa mu 21 proc. badanych (spadek o 1 punkt proc.). Następne miejsce zajęła b. wicepremier Beata Szydło, zaufanie wobec której wyraziło 47 proc. ankietowanych (wzrost o 1 punkt proc.), nie ufa jej 37 proc. badanych (bez zmian w stosunku do poprzedniego sondażu). Na piątym miejscu rankingu zaufania znaleźli się szef PiS Jarosław Kaczyński i minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro. Zaufanie do nich wyraziło po 46 proc. ankietowanych. W przypadku Kaczyńskiego to wzrost o 3 punkty proc. w porównaniu z kwietniowym sondażem, poziom zaufania do Ziobry zwiększył się o 1 punkt proc. Największą nieufnością w maju obdarzany jest szef PO Grzegorz Schetyna 46 proc., (wzrost o 2 punkty proc. w stosunku do kwietnia), a ufa mu 24 proc. ankietowanych (wzrost o 2 punkty proc.). Na drugim miejscu rankingu nieufności jest prezes PiS Jarosław Kaczyński, któremu nie ufa 41 proc. ankietowanych (spadek o 1 punkt proc.). Trzecie miejsce w tym rankingu zajęła Beata Szydło, której nie ufa 37 proc. ankietowanych (bez zmian). Następny pod względem nieufności jest lider Wiosny Robert Biedroń, któremu nie ufa 35 proc. badanych (więcej o 5 punktów proc.), ufa mu 29 proc. badanych (spadek o 3 punkty proc.). Piąte miejsce w rankingu nieufności zajął Zbigniew Ziobro, któremu nie ufa 33 proc. respondentów (mniej o 1 punkt proc. niż w kwietniu).  Liderowi SLD Włodzimierzowi Czarzastemu ufa 14 proc. ankietowanych (2 punkty proc. więcej), nie ufa mu 24 proc. (spadek o 2 punkty proc.).",Ranking zaufania do polityków,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/janusz-rolicki-o-radzie-bezpieczenstwa-narodowego/cmg5w5n,Janusz Rolicki dla Faktu: Rada Bezpieczeństwa Narodowego to forum dla rządzących i opozycji [OPINIA],"Zasiadający w rządzie polityczni przyjaciele Jarosława Kaczyńskiego przypominają przysłowiową Zosię Samosię, która wie lepiej i lepiej sama rządzi. Niezależnie od tego, co się dzieje w Polsce i na świecie, opozycji nigdy nie spytają o zdanie - pisze Janusz Rolicki, felietonista Faktu","Zasiadający w rządzie polityczni przyjaciele Jarosława Kaczyńskiego przypominają przysłowiową Zosię Samosię, która wie lepiej i lepiej sama rządzi. Niezależnie od tego, co się dzieje w Polsce i na świecie, opozycji nigdy nie spytają o zdanie - pisze Janusz Rolicki, felietonista Faktu Ten tryb sprawowania władzy ma w Polsce fatalne precedensy. Przypomnę, że w czasie kryzysu poprzedzającego agresje niemiecko–radziecką na Polskę, opozycja proponowała Mościckiemu, Beckowi i Rydzowi-Śmigłemu dopuszczenie jej do wpływu na bieg spraw państwowych. Pomimo, że było warto, a Ignacy Paderewski w spół ojciec naszej niepodległości – miał zasadniczy wpływ na ogłoszenie przez prezydenta Wilsona, w jego Deklaracji o celach Ameryki w 1917 roku, 17 punktu w sprawie niepodległości Polski - posiadał znaczącą pozycję na Zachodzie, czyli u ówczesnych aliantów Polski, odpowiedź rządu brzmiała „nie”. Takie polskie nie bo nie. Wiemy, jak to się skończyło.

Dzisiaj nad Polską, nie wisi miecz Damoklesa, ale na wszelkie prośby opozycji w sprawie choćby zwołania konstytucyjnego Rady Bezpieczeństwa Narodowego z jej udziałem, odpowiedź polityków związanych z prezydentem i pisowskich brzmi „nie”.

Jest to nie tylko sprzeczne z Konstytucją, a także ze zdrowym rozsądkiem, podstawowymi zasadami demokracji i aroganckie. Ponadto sprawia, że większość społeczeństwa nie ma w debatach, istotnych dla narodu i państwa, swoich przedstawicieli. A przecież opozycja per saldo pobiła PiS o milion głosów uzyskanych w ostatnich wyborach.

Paradoks polega na tym, że gdyby panowie Duda z Kaczyńskim tego chcieli, Rada Bezpieczeństwa Narodowego, jako organ konstytucyjny, mogłoby wypełnić tę lukę. Wszak jest to miejsce, w którym można by cyklicznie debatować na temat stanu armii, realizacji założonego wcześniej programu jej dozbrojenia czy zagrożeń wypływających z sytuacji międzynarodowej.

Na tym forum opozycja mogłaby pilnować, aby w naszym parytecie sojuszniczym mocniej była reprezentowana Europa, a nie głównie, jak dotychczas, Stany Zjednoczone. Sojusznik potężny, ale jak pokazują rządy Trumpa także nieprzewidywalny. Zaletą Rady mogłaby być dla władzy tajność jej obrad. Nie byłoby tam głosów pod publiczkę, a za to czysto merytoryczna dyskusja podyktowana dobrem Polski. Czas najwyższy, aby władza wzięła pod uwagę te okoliczności.",O Radzie Bezpieczeństwa Narodowego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/slawomir-nitras-zemdlal-w-samolocie-posel-po-trafil-do-szpitala/vrqwm72,Poseł zasłabł w samolocie! Trafił do szpitala. Nowe fakty,"Poseł Koalicji Obywatelskiej zasłabł w samolocie na lotnisku Chopina w Warszawie – dowiedział się nieoficjalnie portal tvp.info. Konieczna była interwencja służb medycznych. Jak dowiedział się Fakt, chodzi o posła Platformy Obywatelskiej, Sławomira Nitrasa. Co się stało? Partyjny kolega Nitrasa, Borys Budka, uspokaja, że poseł przechodzi badania, ale ""wszystko będzie dobrze"".","Poseł Koalicji Obywatelskiej zasłabł w samolocie na lotnisku Chopina w Warszawie – dowiedział się nieoficjalnie portal tvp.info. Konieczna była interwencja służb medycznych. Jak dowiedział się Fakt, chodzi o posła Platformy Obywatelskiej, Sławomira Nitrasa. Co się stało? Partyjny kolega Nitrasa, Borys Budka, uspokaja, że poseł przechodzi badania, ale ""wszystko będzie dobrze"". Szczegóły zdarzenia zdradza Faktowi rzecznik lotniska Chopina Piotr Rudzki. – Do zdarzenia doszło ok. godz. 10. W samolocie lecącym z Warszawy do Szczecina jeden z pasażerów stracił przytomność. Konieczna była interwencja służb ambulatoryjnych. Później pasażer miał trafić do lotniskowego ambulatorium, stamtąd do szpitala w Warszawie – mówi rzecznik. Fakt ustalił, że chodzi o posła PO, Sławomira Nitrasa. Jako pierwszy informację o tym zdarzeniu podał jako pierwszy portal tvp.info. Jak skomentował sprawę dla Faktu Borys Budka z Platformy Obywatelskiej, poseł Sławomir Nitras znajduje się w szpitalu, gdzie prowadzone są badania. ""Wszystko będzie dobrze"" - zapewnia. W poprzedniej kadencji Sławomir Nitras był najczęściej karanym posłem przez byłego marszałka Marka Kuchcińskiego. Pozwał Sejm o zwrot ponad 32,5 tys. zł wraz z odsetkami jako „bezpodstawnie obniżonego uposażenia poselskiego” i kolejnych 10 tys. zł jako odszkodowania. Proces w tej sprawie rozpoczął się w październiku 2019 r. Nitras z wykształcenia jest politologiem. W latach 2009–2014 był europosłem, a od 2014 do 2015 roku głównym doradcą premier Ewy Kopacz.",Poseł Sławomir Nitras zasłabł w samolocie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-do-parlamentu-europejskiego-2019-eurowybory-2019-na-zywo/2z3x9bt,Wyniki wyborów do Parlamentu Europejskiego 2019. Relacja na żywo,"Wybory do Parlamentu Europejskiego 2019 za nami. Wedle sondażowych odpowiedzi wyborców zwycięzcą zostało Prawo i Sprawiedliwość, na które zagłosowało 46,50 proc. Polaków. Drugie miejsce zajmuje Koalicja Europejska PO PSL SLD .N Zieloni z wynikiem 37,50 proc. Trzecie miejsce bierze Wiosna Roberta Biedronia, która uzyskała poparcie 5,96 proc. głosujących. Konfederacja KORWiN Braun Liroy Narodowcy osiągnęła wynik 4,53 proc. Pozostali nie przeskoczyli progu wyborczego. Jednak to dopiero wyniki sondażowe: oficjalne poznamy dopiero po przeliczeniu wszystkich głosów. Na razie wszyscy mówią jedno: te wybory to tylko przygrywka przed jesiennym starciem w wyścigu do Sejmu.","Wybory do Parlamentu Europejskiego 2019 za nami. Wedle sondażowych odpowiedzi wyborców zwycięzcą zostało Prawo i Sprawiedliwość, na które zagłosowało 46,50 proc. Polaków. Drugie miejsce zajmuje Koalicja Europejska PO PSL SLD .N Zieloni z wynikiem 37,50 proc. Trzecie miejsce bierze Wiosna Roberta Biedronia, która uzyskała poparcie 5,96 proc. głosujących. Konfederacja KORWiN Braun Liroy Narodowcy osiągnęła wynik 4,53 proc. Pozostali nie przeskoczyli progu wyborczego. Jednak to dopiero wyniki sondażowe: oficjalne poznamy dopiero po przeliczeniu wszystkich głosów. Na razie wszyscy mówią jedno: te wybory to tylko przygrywka przed jesiennym starciem w wyścigu do Sejmu. Wyniki po przeliczeniu 90,03 proc. obwodowych komisji: PiS 46,50 proc., KE 37,50 proc., Wiosna 5,96 proc., Konfederacja 4,53 proc., Kukiz'15 3,71 proc., Lewica Razem 1,23 proc. Poniżej progu wyborczego znajduje się obecnie Konfederacja. Wedle sondażowych odpowiedzi wyborców Konfederacja KORWiN Braun Liroy Narodowcy osiągnęła wynik 6,1 proc. Frekwencja 45,09 procent. Państwowa Komisja Wyborcza podała wyniki po przeliczeniu 86,03 proc. obwodowych komisji: PiS 47 proc., KE 37,05 proc., Wiosna 5,92 proc., Konfederacja 4,52 proc., Kukiz'15 3,73 proc., Lewica Razem 1,23 proc. Policzone zostały głosy z przeszło 80 proc. wszystkich obwodowych komisji wyborczych. Wyniki: PiS 47,7 proc., Koalicja Europejska 36,4 proc., Wiosna 5,8 proc., Konfederacja 4,5 proc., Kukiz'15 3,7 proc., Lewica Razem 1,2 proc. Najnowszy sondaż late poll Ipsos dla TVN 24. PiS otrzymał 45,3 proc. głosów, KE - 37,9 proc., Wiosna 6 proc., natomiast Konfederacja - 5,2 proc. Wśród wyborców z wykształceniem podstawowym i zasadniczym zawodowym, najwięcej głosów uzyskało PiS, odpowiednio 69,9 proc. oraz 64,4 proc. W tych grupach Koalicja Europejska uzyskała odpowiednio 17,5 i 24,3 proc. Frekwencja w całej Unii Europejskiej wyniosła 50,95 proc. Była najwyższa od 20 lat. Według najnowszego sondażu Ipsos late poll dla TVN24 PiS zdobył 44,7 proc. głosów. Druga KE ma 38,2 proc, Wiosna 6,4 proc., Konfederacja 5,1 proc, Kukiz'15 3,8 proc., a Lewica Razem 1,4 proc. Prawo i Sprawiedliwość zwyciężyło w regionach zagrożonych w ostatnich dniach powodzią – wynika z badania exit poll Ipsos dla Polsat News. Na Podkarpaciu PiS osiągnął najwyższy wynik spośród wszystkich województw – 60,7 proc. Koalicja Europejska zdobyła 23,1 proc., Konfederacja 7,3 proc., a Wiosna 4,1 proc. Według sondażu late poll IPSOS dla TVN, TVP i Polsat wygrało Prawo i Sprawiedliwość z wynikiem 43,1 proc., druga jest Koalicja Europejska, która uzyskała 38,4 proc. głosów. Trzecie miejsce Wiosna Roberta Biedronia - 6,7 proc, a czwarte Konfederacja KORWiN Braun Liroy Narodowcy 6,2 proc. Kukiz'15 3,8 proc, Lewica Razem 1,4 proc. Late poll to sondaż uzupełniony o pierwsze dane PKW. W wyborach do PE mieszkańcy wsi i małych miast najczęściej głosowali na PiS, a średnich i dużych miast na Koalicję Europejską – wynika z sondażu przeprowadzonego przez Ipsos dla trzech największych stacji telewizyjnych. Tak na wynik Kukiz'15 zareagował Paweł Kukiz: ""Do jesieni nadrobimy, wejdziemy do Sejmu a potem przyjdzie ten dzień (prędzej czy później), że skruszymy ten zabetonowany System. Spokojnej Nocy, Przyjaciele!"" – napisał w mediach społecznościowych. Wśród najmłodszych wyborców w wieku od 18 do 29 lat największe poparcie zdobyli kandydaci z list Prawa i Sprawiedliwości – wynika z sondażu exit poll pracowni IPSOS dla TVP. Na PiS – 28,4 proc., na KE swój głos w tym przedziale wiekowym oddało 27,3 proc. wyborców.  Przy bardzo dobrej frekwencji PiS potwierdziło swój mandat. To jest bardzo ważne dla nas, bo byliśmy oskarżani, że chcemy Polskę z UE wyprowadzić. Jesteśmy poważną siłą, dowiedliśmy tego w kolejnych wyborach i dowiedziemy tego również jesienią – powiedział Kosma Złotowski z Prawa i Sprawiedliwości. W życiu mi się nie śniło, że będę liderem trzeciej siły politycznej, że będę miał swoich europarlamentarzystów, że będzie Wiosna, że setki tysięcy ludzi nam zaufa, a to zrobiliśmy dzisiaj – mówi w rozmowie z Faktem i Fakt24 rozemocjonowany Robert Biedroń, lider Wiosny. Wiarygodność PiS-u została doceniona, bo część obietnic partii zostało spełnionych – uważa politolog z Uniwersytetu Warszawskiego Bartłomiej Biskup. Na ponad 27 tys. obwodowych komisji wyborczych i blisko 30 mln wyborców, można powiedzieć, że wybory przebiegły w sposób bardzo spokojny – ocenia na konferencji wiceszef PKW Sylwester Marciniak. W czasie eurowyborów odnotowano 19 zdarzeń, które można określić jako przestępstwa, stwierdzono też 90 wykroczeń. PiS najwyższe poparcie wyborców uzyskało w siedmiu okręgach, a Koalicja Europejska w sześciu – wynika z sondażu Ipsos dla TVP, TVN i Polsat. W okręgu obejmującym Warszawę i okolice najwyższy wynik zdobyła Koalicja Europejska, a w pozostałej części woj. mazowieckiego – PiS. Dariusz Rosati dla Fakt24.pl: – Spodziewałem się, że argumenty o europejskich sprawach spadną na drugi plan w tej kampanii. Przeważyła walka plemienna między PO a PiS. Wierzę jednak, że do jesieni bardziej dotrzemy do Polaków ze swoim przekazem. Były minister zdrowia Konstanty Radziwiłł (PiS) dla Fakt24: Zdecydowanie oczekiwałem, że PiS wygra te wybory, to kwestia naszej wiarygodności. Nie kłamiemy, nie obiecujemy gruszek na wierzbie. – Możemy partyjniakom dzisiaj powiedzieć - wiosna wasza, jesień nasza - powiedział po ogłoszeniu wyników exit poll wicemarszałek Sejmu Stanisław Tyszka, który w wyborach do Parlamentu Europejskiego był ""jedynką"" Kukiz'15 w Warszawie. Według wstępnych wyników Kukiz'15 nie osiągnął progu wyborczego z wynikiem 4,1 proc. – Szliśmy do wyborów by upomnieć się o sprawiedliwą społecznie Europę; to się nie zmieni, będziemy dalej o to walczyć - powiedział w niedzielę jeden z liderów Lewicy Razem Adrian Zandberg po przedstawieniu sondażowych wyników wyborów do Parlamentu Europejskiego. Przypomnijmy: z sondażu exit poll opublikowanego po zamknięciu lokali wyborczych przez Ipsos wynika, że w wyborach do europarlamentu Lewica Razem uzyskała 1,3 proc. głosów. Według Ipsos PiS zdobył 42,4 proc., Koalicja Europejska - 39,1 proc., Konfederacja KORWiN Braun Liroy Narodowcy - 6,1 proc., Wiosna Roberta Biedronia - 6,6 proc., Kukiz'15 - 4,1 proc. Włodzimierz Czarzasty (SLD) dla Fakt24: – Nie boję się, że zaczną się podziały w Koalicji. To co mamy w tej chwili to jeszcze zakochanie się w sobie. A jak w każdym związku miłość dopiero przed nami. Radosław Sikorski dla Fakt24: Wszystko przed nami. Trochę rzeczywiście jest tak, że te wybory były mało europejskie, bo były plebiscytem między PiS, a Koalicją. Jednak jeśli chodzi o jesienne wybory parlamentarne jestem dobrej myśli, bo między Koalicją, a PiS jest bardzo mała różnica. Jarosław Gowin zwycięstwa PiS upatruje w Paradzie Równości. Jego zdaniem jej uczestnicy obrazili uczucia religijne i zniesmaczyli dużą część Polaków. Zobacz komentarz Gowina dla Fakt24. – Zrobiliśmy wielki krok, razem zbudowaliśmy Koalicję Europejską, zjednoczyliśmy opozycję - to jest nasz wielki sukces; ale wiemy, że to jest dopiero początek drogi – mówił Grzegorz Schetyna po ogłoszeniu sondażowych wyników. – Rozstrzygający bój o przyszłość naszej ojczyzny odbędzie się na jesieni, musimy też zwyciężyć i to jeszcze bardziej zwyciężyć niż teraz – mówi Jarosław Kaczyński nawiązując do zbliżających się wyborów parlamentarnych. Ipsos: z Wiosny mandat do PE otrzymał m.in. Robert Biedroń, z Konfederacji m.in. Jacek Wilk. Kto z Koalicji Europejskiej zyskał mandat europosła? Ipsos podaje, że są to m.in. Radosław Sikorski, Ewa Kopacz, Jerzy Buzek, Leszek Miller, Włodzimierz Cimoszewicz, Bartosz Arłukowicz, Marek Belka, Danuta Huebner.  Według Ipsos z PiS mandaty do PE otrzymali m.in. Beata Szydło, Joachim Brudziński, Anna Zalewska, Adam Bielan, Patryk Jaki, Jacek Saryusz-Wolski, Beata Kempa, Beata Mazurek. W Prawie i Sprawiedliwości ogromna radość. Nic dziwnego, że Beata Szydło i Beata Mazurek tak się uśmiechają. Obie zyskały mandat do europarlamentu Ile mandatów wezmą poszczególne partie? Według Ipsos: PiS - 24 mandaty; Koalicja Europejska - 22 ; Wiosna Roberta Biedronia - 3; Konfederacja - 3 mandaty.   PiS 42,4 proc.

Koalicja Europejska 39,1 proc.

Wiosna Roberta Biedronia 6,6 proc.

Konfederacja KORWiN Braun Liroy Narodowcy 6,1 proc.

Kukiz'15 4,1 proc.

Lewica Razem 1,3 proc. Już tylko godzina została do zakończenia wyborów i ciszy wyborczej. O 21:00 poznamy pierwsze wyniki exit polls. Są to sondażowe wyniki oparte na deklaracjach osób, które zagłosowały w wyborach. Do godz. 14.30 zanotowano 67 przypadków naruszenia prawa wyborczego. Najwięcej z nich dotyczyło usuwania lub uszkadzania ogłoszeń oraz agitacji - poinformowali przedstawiciele PKW. Jak mówili, we Wrocławiu jeden z mężów zaufania zauważył, że zastępca przewodniczącego obwodowej komisji wyborczej ukrył w kieszeni karty do głosowania. – W jednej z komisji we Wrocławiu mąż zaufania zauważył, że zastępca przewodniczącego obwodowej komisji wyborczej w trakcie stemplowania kart do głosowania dokonał ukrycia 4 sztuk kart w kieszeni wewnętrznej marynarki. Po interwencji męża zaufania karty te wyjął, odłożył na stół. Okazało się, że nie były one ostemplowane – powiedział przedstawiciel PKW O 20:50 koniecznie wejdźcie na Fakt24.pl. Będziemy transmitować na żywo z naszego studia wyborczego. Najwyższa frekwencja w niedzielnych wyborach do Parlamentu Europejskiego na godz. 17 została odnotowana w woj. małopolskim - 35,8 proc., najniższa w woj. opolskim - 27,3 proc. – podała Państwowa Komisja Wyborcza. Na drugim miejscu, jeśli chodzi o najwyższą frekwencję, uplasowało się województwo mazowieckie - z wynikiem 35,33 proc., na trzecim miejscu znalazło się województwo pomorskie z frekwencją 33,32 proc. - podała PKW na konferencji prasowej o godz. 18.30. Na drugim miejscu, jeśli chodzi o najniższą frekwencję znalazło się województwo warmińsko-mazurskie z wynikiem 27,59 proc., a na trzecim - województwo lubuskie z frekwencją 29,24 proc. Do głosowania uprawnionych jest 29 mln 752 tys. Polaków. Frekwencja 32,5 proc. na godzinę 17:00 oznacza, że do urn poszło ok. 9 mln 700 tysięcy z nas. Państwowa Komisja Wyborcza podała frekwencję na godzinę 17:00. Do urn poszło 32,51 proc. uprawnionych do głosowania. To bardzo dużo, bo pięć lat temu do godz. 17:30 było to 16,91 proc. Czy zanosi się na frekwencyjny rekord? Jak informuje prezydent Białegostoku Tadeusz Truskolaski frekwencja na godz. 17:00 jest o wiele wyższa niż ta końcowa w poprzednich wyborach. Zobacz, ile zarobią europosłowie. To ogromne pieniądze. Wystarczy, że klikniesz w ten link. Wielkie kolejki do komisji wyborczych za granicą. Polacy tłumnie wybrali się na wybory m.in. w Berlinie i Paryżu. W Londynie komisja wyborcza przeżywa prawdziwe oblężenie. Kolejka jest taka, że na oddanie głosu trzeba czekać nawet 20-40 minut. Ile zarabiają europosłowie? To ogromne pieniądze. Sprawdź to na poniższej infografice: 15:16 Zagłosował również były prezydent RP Bronisław Komorowski. Pojawił się w Obwodowej Komisji Wyborczej nr 31, mieszczącej się w II Liceum Ogólnokształcącym z Oddziałami Dwujęzycznymi im. Stefana Batorego przy ul. Myśliwieckiej w Warszawie, ok. godz. 14.30. Towarzyszyła mu małżonka, Anna Komorowska. 15:07 Głos w wyborach do Parlamentu Europejskiego 2019 oddał także prezydent Warszawy, Rafał Trzaskowski 14:57 Jeśli chodzi o województwa, to najwyższą frekwencję odnotowano w woj. małopolskim - 16,96 proc. Na drugim miejscu uplasowało się województwo podkarpackie - z wynikiem 15,96 proc., na trzecim miejscu znalazło się województwo mazowieckie z frekwencją 15,18 proc. Wg danych z PKW najniższą frekwencję do godziny 12 odnotowano w województwach: opolskim - z wynikiem 11,88 proc., lubuskim - 12,37 proc. oraz warmińsko-mazurskim - 12,72 proc. Głosował także Lech Wałęsa. - Frekwencja chyba nie jest za duża. A to naprawdę jest ważna rzecz, muszą być biura, gdzie będziemy jednoczyć Europę i wyrównywać poziomy życia. Gdzie będziemy proponować rozwiązania, więc to jest naprawdę bardzo ważne, by mądrzy ludzie mądrze układali sprawy europejskie – powiedział dziennikarzom po głosowaniu Wałęsa.  Co do frekwencji - mylił się. Na godz. 12 wyniosła aż 14,39 proc. To prawie dwa razy więcej niż w poprzednich wyborach do PE.  Jarosław Kaczyński oddał głos w wyborach w Obwodowej Komisji Wyborczej nr 333 w Warszawie w gmachu Szkoły Głównej Służby Pożarniczej na Żoliborzu. Po głosowaniu o 13:30 nie rozmawiał z dziennikarzami. W miejscowości Bogucice wyborca wyniósł kartę wyborczą z lokalu - informuje Państwowa Komisja Wyborcza. Dzięki akcji policji odzyskano kartę Do godziny 12 zgłoszono 47 incydentów wyborczych - uszkodzenia ogłoszeń lub agitacji wyborczej. - W żaden sposób te incydenty nie wpłynął na wybory - wytłumaczyła M. Pietrzak, szefowa Krajowego Biura Wyborczego Na godz. 12 najwyższa frekwencja była w okręgu nr 4 w Warszawie - 16.19 proc. Najniższa w okręgu nr 13 w Gorzowie Wielkopolskim - 12.96 proc. Frekwencja na poziomie 14,39 proc to dobry wynik. Dla porównania w poprzednich wyborach do PE o godz. 12 frekwencja była prawie dwukrotnie niższa Do godziny 12 w wyborach europejskich wzięło udział 14,39 proc. uprawionych do głosowania - przekazała PKW Prezydent zaapelował do Polaków o udział w wyborach europejskich. - Bardzo proszę wszystkich moich rodaków, wszystkich państwa, żeby do wyborów iść i tę odpowiedzialność, w jakimś sensie, na swoje barki wziąć - mówił dziennikarzom prezydent Andrzej Duda, który w Krakowie oddał głos w wyborach do Parlamentu Europejskiego Swój obywatelski obowiązek spełnili już prezydent Andrzej Duda i jego żona Radio RMF FM podaje nieoficjalnie, że w Gdańsku na godzinę 12:00 frekwencja wynosiła 11,98 proc. Coraz więcej głosujących w lokalach - informują nasi reporterzy. Głosowało już także wielu znanych polityków, na przykład Paweł Kukiz, który przyszedł do lokalu wyborczego z rodziną.  Uprawnionych do głosowania w wyborach do europarlamentu jest w Polsce 29 mln 994 tys. 623 wyborców, którzy będą głosować w 27 286 obwodach głosowania. Przebieg wyborów w Polsce obserwują przedstawiciele z innych krajów: Armenii, Gruzji, Ukrainy, Austrii. - Mamy też ruch obserwatorów społecznych z Federacji Rosyjskiej. Mamy przedstawicieli z ukraińskiej i białoruskiej organizacji pozarządowej - powiedział członek PKW. Jak przebiega głosowanie na terenach zalanych przez wodę? - Są pojedyncze miejsca, w delegaturze w Tarnobrzegu mieliśmy już wcześniej informację, że mieszkańcy mogą mieć problemy z dostaniem się do lokali wyborczych. Tam gminy zapewniły transport do komisji - przekazało PKW Polacy przebywający za granica nie wszędzie mogą głosować. Dlaczego tak się stało? Można o tym przeczytać TUTAJ Nie podano danych o frekwencji. Kolejną konferencję prasową PKW zapowiada na godzinę 13:30. PKW podaje, że przewodniczący komisji wyborczej w Olsztynie stawił się w komisji po spożyciu alkoholu. W niektórych komisjach zdarzały się też błędnie ostemplowane karty do głosowania. Nie wpłynęło to jednak na przebieg głosowania. Konferencja PKW odbyła się z kilkuminutowym opóźnieniem. Jak wynika z informacji Komendy Głównej Policji, zdarzyło się jedynie 38 przypadków naruszenia ciszy wyborczej. Najczęściej było to niszczenie banerów i agitacja.  Już za pół godziny pierwsza z konferencji zapowiedzianych przez Państwową Komisję Wyborczą. Niektórzy głosujący wrzucają do sieci zabawne zdjęcia ze swojej drogi do urny: Wybory do parlamentu europejskiego 2019 przebiegają do tej pory bez zakłóceń. Oficjalne wyniki polskich wyborów powinniśmy poznać w poniedziałek późnym wieczorem lub we wtorek, ale pierwsze sondaże ""exit poll"" pojawią się tuż po zakończeniu ciszy wyborczej. Najświeższe informacje o wyborach podawać będzie Państwowa Komisja Wyborcza, która ma zorganizować dziś dziś cztery konferencje prasowe. Pierwsza planowana jest na godz. 10. - Nie ma informacji, aby gdziekolwiek miało dojść do jakichś opóźnień, a to oznacza, że głosowanie rozpoczęło się zgodnie z planem - przekazał rzecznik PKW. W eurowyborach o mandaty walczy w Polsce 866 kandydatów. Najstarszy ma 80 lat, najmłodszy 21. 47 proc. kandydujących to kobiety. Wybieramy 52 europosłów, ale w Parlamencie Europejskim zasiądzie na razie tylko 51. Dlaczego? Jeden z nich będzie ""rezerwowym"". Obejmie mandat dopiero wtedy, gdy Unię Europejską opuści Wielka Brytania. Jak głosujemy? Wyborca musi postawić znak X w karcie do głosowania przy nazwisku jednego kandydata. Do lokalu wyborczego trzeba wziąć dokument tożsamości.",Wybory do Parlamentu Europejskiego 2019,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-najlepszym-kandydatem-opozycji-w-wyborach-prezydenckich-najnowszy-sondaz/rtkgn4e,Wspaniałe wieści dla Tuska! Najnowszy sondaż zaskakuje,"A jednak! Wyborcy stęsknili się za Donaldem Tuskiem. Z sondażu IBRiS, przeprowadzonego dla „Dziennika Gazety Prawnej” i RMF FM wynika, że to właśnie on jest potencjalnie najlepszym rywalem dla ubiegającego się o reelekcję Andrzeja Dudy.","A jednak! Wyborcy stęsknili się za Donaldem Tuskiem. Z sondażu IBRiS, przeprowadzonego dla „Dziennika Gazety Prawnej” i RMF FM wynika, że to właśnie on jest potencjalnie najlepszym rywalem dla ubiegającego się o reelekcję Andrzeja Dudy. – Wybory prezydenckie są strategiczne, najważniejsze jest wybranie przez opozycję kandydata, który będzie miał największe szanse przekonać tych, którzy dziś głosują na PiS, oraz wahających się, i wygrać – mówił wczoraj sam Tusk, zastrzegając jednocześnie, żeby nie wyciągać wniosków personalnych w stosunku do niego.  Tymczasem według sondażu „Dziennika Gazety Prawnej”, na Tuska zagłosowałoby ponad 27 proc. zwolenników opozycji, 50 proc. zwolenników samej Koalicji Obywatelskiej oraz blisko 16 proc. ogółu badanych. Na Kidawę-Błońską prawie 13 proc. zwolenników opozycji, 17 proc. zwolenników KO oraz blisko 10 proc. ogółu. Biedronia poparłoby analogicznie prawie 13 proc., ponad 8 proc. i blisko 10 proc. badanych. Sondaż uwzględnił także kandydatury szefa PSL Władysława Kosiniaka-Kamysza, prezydenta Warszawy Rafała Trzaskowskiego (PO-KO) oraz prezydent Gdańska Aleksandry Dulkiewicz. Najlepiej z nich wypadł szef ludowców, na którego zagłosowałoby 9,5 proc. zwolenników opozycji, prawie 5 proc. zwolenników KO i blisko 9 proc. ogółu. Trzaskowskiego poparłoby 5,6 proc. zwolenników opozycji, ponad 8 proc. KO oraz 3,6 proc. ogółu. Najmniej głosów otrzymałaby Dulkiewicz, na którą chęć głosowania wyraziło niespełna po 4 proc. zwolenników opozycji i KO i 2,5 proc. ogółu badanych. Ogólnopolskie badanie IBRIS zostało przeprowadzone 12 października techniką CATI na próbie 1,1 tys. osób.",Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/hejt-na-roksane-wegiel-wszystko-przez-zdjecie-z-andrzejem-duda/vwn4sys,Fala hejtu na młodą gwiazdę. Wszystko przez jedno zdjęcie,"14-letnia Roksana Węgiel, która wygrała dziecięcą Eurowizję zamieściła na swoim profilu na Instagramie zdjęcie z... parą prezydencką! Ta aktywność młodziutkiej celebrytki nie spodobała się jednak niektórym internautom. „Obciach, ja bym się wstydziła” – napisano pod zdjęciem. Czy to naprawdę aż taki wstyd? A może zazdrość?","14-letnia Roksana Węgiel, która wygrała dziecięcą Eurowizję zamieściła na swoim profilu na Instagramie zdjęcie z... parą prezydencką! Ta aktywność młodziutkiej celebrytki nie spodobała się jednak niektórym internautom. „Obciach, ja bym się wstydziła” – napisano pod zdjęciem. Czy to naprawdę aż taki wstyd? A może zazdrość? Roksana Węgiel spotkała prezydenta Andrzeja Dudę wraz z małżonką Agatą Dudą w Puławach. Postanowiła podzielić się z internautami zdjęciem z tego wydarzenia. Kto by się spodziewał, że użytkowników Instagrama, obserwujących profil młodej celebrytki, aż tak podzieli jedno zdjęcie? Niektóre komentarze naprawdę wołają o pomstę do nieba. „Obciach, ja bym się wstydziła wrzucić takie zdjęcie do internetu a w ogóle z nimi zrobić zdjęcie” – napisał jeden z internautów. „Porażka... Od małego uczyć PiS-owskiego komunizmu” – tak wygląda kolejny komentarz. „Ożeszkurła gdzie się szlajasz Węgiel” – komentuje kolejny użytkownik Instagrama. „Nie lubię ich, jeszcze tylko brakuje spotkania z Kaczyńskim 'królem' Polski” – tak brzmiała następna nieprzychylna opinia na temat fotografii gwiazdy z parą prezydencką. Pojawiło się jednak też wiele pochlebnych komentarzy. „Super zdjęcie nie przejmuj się hejtem” – skomentowała internautka. „Piękne zdjęcie. Gratuluję spotkania z Parą Prezydencką” – napisała inna. ",Roksana Węgiel,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/magdalena-rubaj-o-poczatku-kampanii-wyborczej-po-i-pis/fp1enyz,Osłabieni liderzy walczą o wszystko,"Jarosław Kaczyński i Grzegorz Schetyna – bój obu najważniejszych politycznych tuzów w najbliższym czasie będzie wojną o wszystko. Czyli o władzę. Jeden chce ją mieć nadal i w dalszym ciągu zarządzć z tylnego siedzenia. Drugi o nią walczy i marzy mu się fotel szefa rządu. Obaj są od kilku lat hegemonami polskiej sceny politycznej od lat. Jednak nie oznacza to, że wszyscy bezkrytycznie im przyklaskują. Obaj mają kłopoty w szeregach swoich partii.","Jarosław Kaczyński i Grzegorz Schetyna – bój obu najważniejszych politycznych tuzów w najbliższym czasie będzie wojną o wszystko. Czyli o władzę. Jeden chce ją mieć nadal i w dalszym ciągu zarządzć z tylnego siedzenia. Drugi o nią walczy i marzy mu się fotel szefa rządu. Obaj są od kilku lat hegemonami polskiej sceny politycznej od lat. Jednak nie oznacza to, że wszyscy bezkrytycznie im przyklaskują. Obaj mają kłopoty w szeregach swoich partii. Kaczyński we własnym obozie, w którym między działaczami ujawniły się różnice poglądów w komentarzach po śmierci Pawła Adamowicza. Schetyna zaś nie wie, czy zawierać i utrzymywać koalicję z innymi partiami, do której pali się sporo działaczy z jego ugrupowania. Taka wielopartyja współpraca może jednak grozić rozłamem w samej PO.

Obaj rozpoczęli właśnie kampanię wyborczą. Schetyna w sobotę na konwencji PO wystąpił z przekazem odsunięcia od władzy Kaczyńskiego. Kaczyński na konferencji z samorządowcami – z obietnicami dobrego życia dla Polaków. Która opowieść zwycięży i kogo do swojej narracji przekonają? Pole do walki o elektorat z obu stron jest duże. A czasem chodzi o tych samych ludzi: główny bój toczyć się będzie o grupę centrową wyborców, która w 2015r. głosowała na tzw. „dobry PiS” z twarzami Beaty Szydło i Andrzeja Dudy, i która zmęczona rządami Platformy oddała głos na zasadzie „byle coś się zmieniło”. A od tego czasu zmieniło się bardzo wiele. Kaczyński i Schetyna doskonale to wiedzą.

Śmierć prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza na chwilę zatrzymała rozpędzoną polska politykę. Na chwilę i tylko oficjalnie. Czas żałoby w Polsce jest czasem świętym. Ale już się skończył i wychodzi na wierzch to, co w „niemym czasie” ustalano w partiach. PiS ma kłopot. Dlatego, że od katastrofy smoleńskiej to Jarosław Kaczyński i jego ugrupowanie wykorzystywało monopol na żałobę, w imię której planowano i dokonywano wielu politycznych działań.

Teraz ten oręż znalazł się też w rękach drugiej strony. To dzisiejsza opozycja będzie upominać się o śledztwo, to ona będzie żądać prawdy i ukarania winnych za mord z finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Tu opozycja jest na wygranej pozycji, a PiS w defensywie. A i samym PiS jest podział na tych, którzy podają rękę do zgody i na tych, którzy ledwie wytrzymują, aby w wojnie pójść dalej, bo teraz to opozycja ma więcej argumentów, by „dowalić” PiS.

Było to doskonale widać podczas pierwszego politycznego „starcia” liderów PO i PiS w sobotę. Jarosław Kaczyński, który przemawiał krótko w Sejmie, mówił o tym, że Polska jest podzielona, a tak naprawdę czeka na lepsze życie. Na więcej pieniędzy, a nie na martyrologię – chciał powiedzieć prezes. Choć przecież w dużej mierze to dzięki „mitowi smoleńskiemu” tak naprawdę doszedł do władzy. – Nasze społeczeństwo jest podzielone. Niestety, w wielu wypadkach ten podział jest ostry (...) prowadzi czasem nawet do sytuacji zupełnie nadzwyczajnych. A oczekiwania odnoszące się do przyszłości (...) ogromna większość Polaków chce szybkiego postępu ekonomicznego – powiedział prezes.

Ani słowa o Adamowiczu. Ani słowa o Smoleńsku. Tak, jakby prezes mówił do nieco „nowego – starego” elektoratu swej partii, czyli tej grupy, którą chce odzyskać i uśpić w zamian za obietnice ekonomiczne, socjalne i brak awantur. Szef PiS zdał już sobie dawno sprawę z tego, że na narracji smoleńskiej nic nie ugra, a być może część elektoratu „smoleńskiego” zabierze mu Antoni Macierewicz, czy też rodzące się po prawej stronie nowe polityczne byty pod egidą ojca Tadeusza Rydzyka. Stąd wzięła się także decyzja o zakończeniu miesięcznic i cisza nad śledztwem oraz pracami słynnej podkomisji smoleńskiej.

Schetyna, najsilniejszy polityk po drugiej stronie, postawił na elektorat, który dość ma jedynowładztwa Kaczyńskiego i przeprowadzonych przez ostatnie lata reform PiS, zwłaszcza ustrojowych, które doprowadziły między innymi do zaognienia relacji z instytucjami Unii Europejskiej. – Nieudany eksperyment, w którym jeden człowiek chce rządzić wszystkim sam, dobiega już końca. Będzie niezależny sąd, niezależny trybunał i prokuratura, uczciwe wyroki, wynikające z prawa, a nie z emocji czy politycznej woli – twierdzi Schetyna. Mówił też o przywróceniu ucziciwości parlamentarnej, o co paradoksalnie zabiegł Jarosław Kaczyński, gdy sam był w opozycji, a PiS składał wtedy tzw. ""Pakiet demokratyczny"", o czym Kaczyński zapomniał.

Konwencja PO stała również pod znakiem kobiet i ich praw. Dlatego przemawiały panie, a wśród nich świeżo złowiona przez szefa PO Barbara Nowacka. Bo Schetyna boi się odwrotu od Platformy kobiet, choć ich obecności w życiu publicznym nigdy nie lubił i nie poważał. Zawsze uważał, że „prawdziwą politykę” robią prawdziwi faceci, tacy jak on i Kaczyński. Ale i jemu, jak i Kaczyńskiemu, do myślenia dały masowe protesty pań z „czarnymi parasolkami”. Do obu dotarło, że tej grupy nie należy lekceważyć. Dlatego Kaczyński jak ognia boi się inicjatyw zaostrzania spraw aborcji, a Schetyna nie wie do końca, na ile pójść kobietom na rękę i dać im pole do działania.

Po sobotnich występach Schetyny i Kaczyńskiego widać już wyraźnie, jak w najbliższym czasie będzie wyglądać kampania wyborcza. PiS w defensywnie po żałobie będzie szło w stronę poprawienia życia Polakom, albo przynajmniej będzie takie obietnice składało. Platforma po pierwsze pójdzie w kierunku rozliczenia państwa i jego struktur oraz ukłonów w stronę zaniedbanych do tej pory grup społecznych oraz zaniedbanych tematów, czyli praw kobiet, ekologii, smogu. Zechce pokazać, że codzienne życie nie jest jej obce.

Obaj hegemonowie boją się tego samego: że wyrosną im pod bokiem nowi politycy i nowe inicjatywy, ale obaj wierzą, że zdołają utrzymać dwubiegunowość wojny polsko–polskiej, a co za tym idzie i swoje miejsca na jej szczycie.",Liderzy partii walczą o przeżycie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/awantura-o-wizyte-dudy-w-szczecinku-wystawiaja-faktury-za-straty/vy6b14x,Zgrzyt po wizycie prezydenta. Wystawiają mu faktury za straty!,"Prezydent Andrzej Duda w połowie lipca odwiedził Szczecinek. Nie byłoby w tej wizycie nic wyjątkowego, gdyby nie to, że Komunikacja Miejska Szczecinka wystawiła rachunek za utracone przychody z tytułu sprzedaży biletów żeglugi śródlądowej, bowiem na czas wizyty głowy państwa była wyłączona z użytkowania. Teraz zwrotu pieniędzy domaga się jedna z restauracji. Właściciel żąda ponad 7 tys. zł!","Prezydent Andrzej Duda w połowie lipca odwiedził Szczecinek. Nie byłoby w tej wizycie nic wyjątkowego, gdyby nie to, że Komunikacja Miejska Szczecinka wystawiła rachunek za utracone przychody z tytułu sprzedaży biletów żeglugi śródlądowej, bowiem na czas wizyty głowy państwa była wyłączona z użytkowania. Teraz zwrotu pieniędzy domaga się jedna z restauracji. Właściciel żąda ponad 7 tys. zł! Portal iszczecinek.pl podał niedawno, że do szczecineckiego starostwa, organizatora wizyt prezydenta Andrzeja Dudy w Szczecinku 12 lipca br., wpłynął rachunek opiewający na 900 zł. Komunikacja Miejska w Szczecinka wystawiła go za utracone przychody z tytułu sprzedaży biletów żeglugi śródlądowej, która na czas wizyty prezydenta była wyłączona z użytkowania. Prezydent poinformował na Twitterze, że gotów jest ponieść te koszty. Następnie pełnomocnik premiera ds. Programu Czyste Powietrze Piotr Woźny przekazał, że rachunek został uregulowany. Teraz o pieniądze upomina się restaurator, który czuje się stratny przez wizytę prezydenta. Do Starostwa Powiatowego w Szczecinku trafiła faktura opiewająca na 7200 zł. Ze swoim roszczeniem wystąpił dzierżawca restauracji Zamek, szczecinecki przedsiębiorca Rafał Rumiński – ustalił portal szczecinek.com. – Moja restauracja była przez dwa dni zamknięta. Dowiedziałem się o tym w chwili, gdy do menedżera zamku zgłosił się oficer Służby Ochrony Państwa. Trwało to kilkanaście minut. Niebawem weszli ludzie z psami szkolonymi do wykrywania niebezpiecznych rzeczy. Tak się właśnie dowiedziałem, że mam zamkniętą restaurację. Prezydent był w piątek, ja miałem zamknięte na polecenie w czwartek i piątek, który zawsze jest dla nas najlepszym dniem – tłumaczy dzierżawca. Skąd akurat taka kwota? – Podzieliłem dochód przez dni miesiąca i wyszła kwota – wyjaśnił przedsiębiorca. Czy i tym razem w obozie władzy znajdzie się życzliwy prezydentowi urzędnik, który opłaci sporną fakturę?",Awantura o wizytę Dudy. Wystawiają faktury za straty,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-prezydenckie-w-2020-roku-kto-wygra-wybory-jasnowidz-o-kandydatach-na/5wvvex8,Jasnowidz o największej polskiej zagadce 2020 roku,"Kto wygra zbliżające się wielkimi krokami wybory prezydenckie w Polsce? To najważniejsza polityczna zagadka 2020 roku! Znany jasnowidz Krzysztof Jackowski ujawnia w rozmowie z Fakt24, że najsilniejsza rywalka Andrzeja Dudy, Małgorzata Kidawa-Błońska może mieć spore kłopoty!","Kto wygra zbliżające się wielkimi krokami wybory prezydenckie w Polsce? To najważniejsza polityczna zagadka 2020 roku! Znany jasnowidz Krzysztof Jackowski ujawnia w rozmowie z Fakt24, że najsilniejsza rywalka Andrzeja Dudy, Małgorzata Kidawa-Błońska może mieć spore kłopoty! Choć dopiero na początku roku marszałek Sejmu ogłosi datę wyborów prezydenckich, z arytmetyki wyborczej wynika, że będzie to jedna z niedziel maja: 3, 10, 17. Niebawem, prawdopodobnie na początku stycznia, poznamy też wszystkich kandydatów. Jak dotąd, swojego kandydata w wyborach prezydenckich oficjalnie ogłosiła Platforma Obywatelska - Małgorzatę Kidawę-Błońską. Chęć kandydowania ogłosił wyraził również kandydat niezależny - publicysta Szymon Hołownia.  PSL, Konfederacja, PiS ani Lewica wciąż nie ogłosiły kandydata, ale mówi się, że partie postawią na: Władysława Kosiniaka-Kamysza, Krzysztofa Bosaka, Andrzeja Dudę, Adriana Zandberga. Kto wygra wybory? Zapytaliśmy o to jasnowidza, Krzysztofa Jackowskiego. – Mam wrażenie, że dojdzie do jakiejś kompromitacji, czy do jakiś dużych szmerów w opozycji i może to mieć związek z panią Kidawą-Błońską. (...) Ja mam takie odczucie, że  jakieś zgrzyty tam nastąpią. Opozycja idzie dość słabo do wyborów na korzyść Pana Dudy – przewiduje Krzysztof Jackowski. Jak widzi przyszłość innych kandydatów do fotela prezydenckiego? Czy publicysta i showman Szymon Hołownia ma szansę zagrozić obecnemu prezydentowi? Jak mówi Jackowski, być może dziennikarz ""odbierze trochę głosów obecnemu prezydentowi"", lecz ostatecznie ""nie ma z nim szans"". – Mimo wszystko mam takie odczucie, że Andrzej Duda wygra te wybory – podsumowuje w rozmowie z Fakt24. Zobacz wideo!",Jasnowidz o wyborach prezydenckich. Jeden z kandydatów wpadnie w tarapaty?!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/czyzby-strajk-nauczycieli-zazegnany/nlm82pw,Czyżby strajk nauczycieli zażegnany?,"Rozmowy wciąż przekładane i przerywane, ale... jest światełko w tunelu! Bo i strona rządowa, i związkowcy mówią, że jedni z drugimi chcą się dogadać. Prezydent Andrzej Duda (47 l.) też dorzucił swoją propozycję. Czym to się skończy? Oby porozumieniem. Bo maraton rozmów trwa od kilkudziesięciu godzin. Dalsze rozmowy mają być kontynuowane w środę o godz. 13.","Rozmowy wciąż przekładane i przerywane, ale... jest światełko w tunelu! Bo i strona rządowa, i związkowcy mówią, że jedni z drugimi chcą się dogadać. Prezydent Andrzej Duda (47 l.) też dorzucił swoją propozycję. Czym to się skończy? Oby porozumieniem. Bo maraton rozmów trwa od kilkudziesięciu godzin. Dalsze rozmowy mają być kontynuowane w środę o godz. 13. Rząd przedstawił związkowcom pięć propozycji. Są to: dodatkowe środki dla młodych nauczycieli, skrócenie stażu, czyli przyspieszenie możliwości awansu nauczycieli, określenie minimalnej stawki za dodatek za wychowawstwo w wysokości kilkuset złotych i zmiany w ocenianiu nauczycieli. Zupełnie inaczej tę propozycję ocenia Związek Nauczycielstwa Polskiego i Forum Związków Zawodowych. – To przekładanie pieniędzy z jednej kieszeni do drugiej – powiedział Sławomir Broniarz (61 l.) szef ZNP. Ale strona związkowa zrezygnowała z postulowanego 1 tys. zł podwyżki.

Przedstawiono nową propozycję: podwyżka o 730 zł dla nauczyciela stażysty i 990 zł podwyżki dla nauczyciela dyplomowanego.

Dodatkowo jeszcze, na stole pojawiła się propozycja Andrzeja Dudy: koszty uzyskania przychodu dla nauczycieli byłyby takie jak dla nauczycieli akademickich i twórców, czyli 50 procent. Także ta propozycja miała być omawiana na popołudniowo-wieczornej turze rozmów.

– Jest to nowa propozycja, ale zobaczymy, jak dalej pójdą rozmowy – usłyszeliśmy od związkowców. Na kolejną rundę rozmów obie strony zasiadły o godz. 16. – Dalsze rozmowy z oświatowymi związkami zawodowymi zaplanowano na środę o godz. 13 – poinformowała wieczorem wicepremier Beata Szydło. Poprosiłam stronę związkową, aby rozważyła możliwość zawieszenia strajku na czas egzaminów – powiedziała. – Ponieważ nie ustaliliśmy dzisiaj stanowiska, poprosiłam stronę związkową, aby rozważyła możliwość zawieszenia strajku na czas egzaminów – powiedziała wicepremier. – Gotowa do podpisu porozumienia z rządem jest Solidarność, natomiast, tak jak wcześniej deklarowałam, chcemy podpisać porozumienie ze wszystkimi centralami związkowymi. W związku z tym rząd jest otwarty na to, by rozmowy kontynuować. Jutro spotykamy się tutaj o godz. 13 – powiedziała dziennikarzom wicepremier. – Strona związkowa przedstawiła propozycję, która jest wyjściem naprzeciw propozycjom strony rządowej – powiedział z kolei prezes ZNP Sławomir Broniarz. Dodał, że związkowcy nie mogli zgodzić się na zawieszenie protestu na czas egzaminów w zamian za obietnicę rozmów.",Czyżby strajk nauczycieli zażegnany?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/antoni-macierewicz-marszalkiem-seniorem-sejmu/9t80m11,"Wiadomo, kto będzie marszałkiem seniorem Sejmu! To decyzja prezydenta",Prezydent Andrzej Duda wyznaczył Antoniego Macierewicza na marszałka seniora Sejmu nowej kadencji. Barbara Borys-Damięcka została wyznaczona na marszałka seniora Senatu - poinformował rzecznik prezydenta Błażej Spychalski.,"Prezydent Andrzej Duda wyznaczył Antoniego Macierewicza na marszałka seniora Sejmu nowej kadencji. Barbara Borys-Damięcka została wyznaczona na marszałka seniora Senatu - poinformował rzecznik prezydenta Błażej Spychalski. Wcześniej mówiło, się, że marszałkiem seniorem Sejmu zostanie Iwona Śledzińska-Katarasińska. Prezydent Andrzej Duda zdecydował jednak, że funkcja ta przypadnie Antoniemu Macierewiczowi.  - Panu prezydentowi ogromnie zależało na tym, aby dokładnie tak, jak to było w 2015 roku, marszałkiem seniorem w Sejmie był ktoś, kto miał piękną kartą opozycyjną - ktoś, kto szczególnie w tym roku, 30. rocznicy pierwszych częściowo wolnych wyborów do polskiego Sejmu, zasłużył się ogromnie dla państwa polskiego. Stąd decyzja, aby marszałkiem seniorem Sejmu był pan minister Antoni Macierewicz  - powiedział rzecznik prezydenta Błażej Spychalski.  Poinformował ponadto, że pierwsze posiedzenie Sejmu odbędzie się 12 listopada o godz. 12, Senatu - tego dnia o godzinie 16.  W przypadku Sejmu pierwsze posiedzenie nowej kadencji otwiera marszałek senior powołany przez prezydenta spośród najstarszych wiekiem posłów. Nie musi to być najstarszy poseł. Marszałek senior przeprowadza złożenie ślubowania poselskiego a także wybór marszałka Sejmu, który następnie obejmuje przewodnictwo obrad. Pierwsze posiedzenie Senatu nowej kadencji otwiera prezydent i powołuje na marszałka seniora najstarszego wiekiem senatora. Zostanie nim 82-letnia Barbara Borys-Damięcka. Jeśli nie ma możliwości by prezydent otworzył posiedzenie, robi to marszałek senior. Marszałek senior odbiera ślubowanie senatorskie i przeprowadza wybór marszałka Senatu, który następnie przejmuje przewodnictwo obrad.",Antoni Macierewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/corka-donalda-tuska-odwiodla-go-od-kandydowania-na-prezydenta/djtx6wb,"To dlatego Tusk nie będzie walczył z Dudą. Już wiadomo, kto mu to wybił z głowy","Kiedy na początku listopada Donald Tusk ogłosił, że nie zamierza startować w wyborach prezydenckich pojawiły się głosy, że była to z jego strony czysta kalkulacja. Wczesne sondaże pokazywały, że Tusk nie miałby najmniejszych szans w starciu z Andrzejem Dudą. Teraz były premier przyznał, że od decyzji o kandydowaniu na prezydenta odwiodła go rodzina a konkretnie... jego córka, Kasia Tusk.","Kiedy na początku listopada Donald Tusk ogłosił, że nie zamierza startować w wyborach prezydenckich pojawiły się głosy, że była to z jego strony czysta kalkulacja. Wczesne sondaże pokazywały, że Tusk nie miałby najmniejszych szans w starciu z Andrzejem Dudą. Teraz były premier przyznał, że od decyzji o kandydowaniu na prezydenta odwiodła go rodzina a konkretnie... jego córka, Kasia Tusk. 5 listopada w Brukseli, Donald Tusk poinformował, że nie planuje startu w wyścigu o fotel prezydencki w 2020 roku. – Po głębokim namyśle podjąłem decyzję, że nie będę kandydował w zbliżających się wyborach prezydenckich. Ogłaszam tę decyzję dzisiaj, bo czas nagli, a nie chciałbym w żaden sposób utrudniać opozycji procesu wyłaniania kandydatów – powiedział dziennikarzom TVN i Polsatu. Donald Tusk w programie #Newsroom w Polsat News przyznał, że dużą rolę w podjęciu decyzji przez niego o rezygnacji z kandydowania na prezydenta odegrała rodzina. Jednak jak powiedział Szef EPL, zdania członków rodziny w tym temacie były podzielone. - Męska część mówiła: jak chcesz, w ogóle nie zastanawiaj się, my to akceptujemy. Kobiety zawsze są trochę ostrożniejsze. Tusk zdradził też, że ważną rolę w całej sprawie odegrała jego córka, Kasia Tusk. - Wzięła na siebie ciężar perswazji w imieniu całej rodziny. Kasia tłumaczyła, nie chcę tu przesadzać, ale powiedziała: ""my nie przeżyjemy, jeżeli będziesz startował. Będą cię niszczyć. Jeżeli przegrasz, to my to już raz przeżywałyśmy"" - powiedział polityk Platformy Obywatelskiej. Przewodniczący Europejskiej Partii Ludowej zaznaczył, że w temacie jego ewentualnej kandydatury na prezydenta, kobiety w rodzinie podchodziły do sprawy „bardzo po ludzku”. Podkreślił, że nie oglądały się na to, że jego ewentualne kandydowanie oznaczałoby dla nich jakiś dyskomfort, ale kierowały się miłością do niego. - Mówię to z największą dumą. To nie jest tak łatwo utrzymać miłość przez tyle lat, jak się ma taką pracę jak ja - powiedział. Tusk dodał, że decydujący głos miała jego córka. To ona ostrzegła go, aby pamiętał o tym, że wielu z tych, którzy namawiali go do kandydowania, gdyby był atakowany, nie zrobiliby nic, by mu pomóc. To córka w imieniu żeńskiej części rodziny powiedziała: - Pamiętaj, masz nasze pełne wsparcie, cokolwiek zrobisz. Wolelibyśmy, żebyś nie kandydował, z oczywistych względów. (Źródło: Wprost, Polsat News) Czarna seria w PiS. Najpierw prezes, teraz... No i te plotki...",Kasia Tusk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/wybory-parlamentarne-2019-kim-sa-parlamentarzysci-z-krakowa/13tetbm,Kim są posłowie z Krakowa? Takie mają wykształcenie,"Znamy już wyniki wyborów parlamentarnych 2019. Z Krakowa i okręgu nr 13 (pow. krakowski, miechowski i olkuski) do Sejmu wejdzie 14 polityków. Są wśród nich znane twarze, ale też politycy, którzy dopiero zaczynają swoją parlamentarną karierę. Zobacz kim są i jakie mają wykształcenie nowi posłowie z Krakowa.","Znamy już wyniki wyborów parlamentarnych 2019. Z Krakowa i okręgu nr 13 (pow. krakowski, miechowski i olkuski) do Sejmu wejdzie 14 polityków. Są wśród nich znane twarze, ale też politycy, którzy dopiero zaczynają swoją parlamentarną karierę. Zobacz kim są i jakie mają wykształcenie nowi posłowie z Krakowa.",Ryszard Terlecki (70 l.),
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-prezydencki-andrzej-duda-zdecydowanym-liderem-sensacyjny-wynik-holowni/s2rvge4,Najnowszy sondaż prezydencki. Sensacyjny wynik Hołowni!,"Gdyby w najbliższą niedzielę odbyły się wybory prezydenckie, to ich zdecydowanym zwycięzcą byłby Andrzej Duda. Tak wynika z najnowszego sondażu Maison&Partners dla Onetu. Zaraz po nim znalazłaby się Małgorzata Kidawa-Błońska. Na kandydatkę KO zagłosowałoby 21 procent osób. Na podium znalazłby się także Szymon Hołownia.","Gdyby w najbliższą niedzielę odbyły się wybory prezydenckie, to ich zdecydowanym zwycięzcą byłby Andrzej Duda. Tak wynika z najnowszego sondażu Maison&Partners dla Onetu. Zaraz po nim znalazłaby się Małgorzata Kidawa-Błońska. Na kandydatkę KO zagłosowałoby 21 procent osób. Na podium znalazłby się także Szymon Hołownia. Na Andrzeja Dudę głos chce oddać 39 procent ankietowanych. Kandydat PiS ma sporą przewagę nad Małgorzatą Kidawą-Błońską. Na kandydatkę Koalicji Obywatelskiej swój głos chce oddać 21 procent. Niewielką stratę do niej ma Szymon Hołownia. Na niego zagłosować chce 16 procent ankietowanych. Tuż za podium znalazł się Władysław Kosiniak-Kamysz. Lidera PSL popiera 8 procent ankietowanych. Kolejne miejsce zajął przedstawiciel narodowców – Krzysztof Bosak. Na niego chce zagłosować 4 procent. Najmniej w sondażu zdobyła kandydatka Lewicy Agnieszka Dziemianowicz-Bąk, którą popiera 2 proc. badanych. Do tej pory mówiło się, że kandydatem Lewicy będzie Robert Biedroń, jednak z ostatnich informacji wynika, że ugrupowanie będzie chciało wystawić kobietę do wyborów prezydenckich. Odpowiedzi ""trudno powiedzieć"" udzieliło 11 proc, a z sondażu wynika, że wysoka byłaby frekwencja. Do urn wyborczych wybrałoby się aż 73 proc. Polaków.",Sondaż prezydencki. Sensacyjny wynik Hołowni,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/janusz-rolicki-o-wydarzeniach-2019-roku/c7ss1ge,Janusz Rolicki dla Faktu: Do Sejmu wrócił duch Kuchcińskiego [OPINIA],"Rok 2019 był czasem nadziei tak obozu Jarosława Kaczyńskiego, jak i opozycji. Jedni liczyli, że dzięki wyborom zwiększą swą przewagę, a drudzy spodziewali się przejęcia władzy. Los, bestyjka, dał prztyczka w nos obu stronom - pisze felietonista Faktu Janusz Rolicki","Rok 2019 był czasem nadziei tak obozu Jarosława Kaczyńskiego, jak i opozycji. Jedni liczyli, że dzięki wyborom zwiększą swą przewagę, a drudzy spodziewali się przejęcia władzy. Los, bestyjka, dał prztyczka w nos obu stronom - pisze felietonista Faktu Janusz Rolicki Kaczyńskiemu, bo wygrał nie tak mocno, jak chciał, a opozycji przyniósł iluzję na przyszłość w postaci przewagi 900 tysięcy głosów – wzmocnioną dodatkowo przejęciem Senatu. Przez to wzrosło znaczenie wyborów prezydenckich w przyszłym roku. Zarazem objawiło się widmo pata decyzyjnego w razie porażki prezydenta Dudy. Jarosław Kaczyński zamiast doradzić Dudzie uśmiechy do przeciwników, zaserwował nam kolejną część kontrowersyjnej walki z sędziami i Unią Europejską. Dla tej ostatniej reforma PIS-owska to deforma rujnująca system sprawiedliwości w Polsce. Efekt tego „marszu po trupach” władzy spotęgował jeszcze sposób debatowania w Sejmie. Mimo że większość rządząca nieco zmalała, a na sejmowej arenie pojawiła się dość mocna lewica i rosnąca w siłę superprawicowa Konfederacja, klub PiS postanowił kontynuować procedowanie w stylu marszałka Kuchcińskiego i posła Piotrowicza. Powróciły obrady nocne, trwające do 4. nad ranem. Jedyne „ustępstwo” względem reguł Piotrowicza polega na przedłużeniu czasu wypowiedzi poselskich z 30 sekund do pełnej minuty. Za przekroczenie czasu przemawiającemu wyłącza się mikrofon. Ten styl prowadzenia obrad jest uznawany powszechnie za zbójecki. Przyglądają mu się z zażenowaniem i Polacy, i Europejczycy. Komentatorom zachodzącym w głowę, dlaczego obóz rządzący tak mocno przykręca śrubę, przychodzi na myśl tylko jedna odpowiedź: prezes Kaczyński postanowił kuć żelazo póki gorące, choćby to miało narazić na straty prezydenta. Żeby to, co ma być uchwalone, zostało uchwalone. Bo z wielkim prawdopodobieństwem w najbliższym czteroleciu opozycja nie tylko nie przeforsuje żadnej nowej ustawy, ale też nie obali już istniejących. Możliwe więc, że po sędziach przyjdzie czas na dziennikarzy, którym także władza założy kaganiec. O co w tym wszystkim chodzi? Po prostu: o wygodne rządzenie. Ale idzie też o zablokowanie tendencji odśrodkowych w Zjednoczonej Prawicy. Partie Gowina i Ziobry, które do tej pory były przystawkami PiS, to już kilkudziesięcioosobowa siła. Dają znać, że obrosły w tłuszczyk i stanowią dziś realną siłę polityczną. Wojenki w obozie władzy stwarzają pole do popisu dla opozycji. Problem, że z pustego i Salomon nie naleje. A generalnie jest wiadomo, że dopóty, dopóki Schetyna siedzi w siodle, nic się nie zmieni. Stąd kolebiemy się niemożebnie na tym wozie, któremu za chwilę, nie daj Bóg, odpadną koła. Ot co!",Do Sejmu wrócił duch Kuchcińskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kolizja-aut-sop-w-jednym-jechal-prezydent/10rqkk9,Kolizja limuzyn SOP. W jednej jechał prezydent?,"Nie widać końca serii wypadków i stłuczek limuzyn Służby Ochrony Państwa. Jak ustalił tvn24.pl, pod koniec sierpnia w Krakowie doszło do stłuczki dwóch samochodów SOP. W rządowe auto, którym miał jechać prezydent Andrzej Duda, uderzyło drugie auto tej formacji.","Nie widać końca serii wypadków i stłuczek limuzyn Służby Ochrony Państwa. Jak ustalił tvn24.pl, pod koniec sierpnia w Krakowie doszło do stłuczki dwóch samochodów SOP. W rządowe auto, którym miał jechać prezydent Andrzej Duda, uderzyło drugie auto tej formacji. Służba Ochrony Państwa została powołana w miejsce Biura Ochrony Rządu. Nowa nazwa i roszady kadrowe nie okazały się jednak zmianą na lepsze. Rozpoczęła się czarna seria wypadków rządowych limuzyn. - Za życie i zdrowie najważniejszych osób w państwie odpowiedzialni są amatorzy, w dodatku ręcznie sterowani przez polityków. Niech nikogo nie dziwi tak duża liczba wypadków i kolizji - oceniał w rozmowie z ""Wprost"" Jerzy Dziewulski, specjalista od spraw bezpieczeństwa. Teraz tvn24.pl donosi o kolejnej stłuczce w grupie ochronnej Andrzeja Dudy. Doszło do niej pod koniec sierpnia w Krakowie. - W tył samochodu głównego, czyli Audi A8 z prezydentem na pokładzie, uderzył drugi ochronny samochód - mówi informator portalu. Dodaje, że najważniejsze osoby w państwie wciąż ochrania ""młodzież"" i stłuczki są nagminne. Mają być jednak lepiej ukrywane i dlatego rzadziej wychodzą na jaw. Służby prasowe MSWiA przyznały, że do stłuczki doszło 28 sierpnia. ""Podczas zatrzymania kolumny SOP na skrzyżowaniu przed sygnalizatorem, doszło do nieznacznego naruszenia zderzaka jednego z pojazdów, drugi pojazd nie posiadał żadnych uszkodzeń"" - podały. Czy w momencie stłuczki prezydent był w jednym z aut? ""Sytuacja nie miała wpływu na bezpieczeństwo osób ochranianych"" - odpowiedziano. Tymczasem ekspert, z którymi rozmawiał tvn24.pl podkreśla, że właśnie uderzenie w tył samochodu jest najbardziej niebezpieczne dla siedzących w nim pasażerów. - Głowa leci do przodu i dochodzi do uszkodzenia kręgów szyjnych. Gdyby uderzył mocniej, to prezydent chodziłby w kołnierzu - powiedział Mirosław Depko, były szef transportu w Biurze Ochrony Rządu. (Źródło: tvn24.pl)",Kolizja aut SOP. W jednym jechał prezydent?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kacper-plazynski-reprezentuje-pracownice-biedrobki-ktora-miala-zostac-zwolniona-za/zzf4psk,Zwrot ws. nagrania Dulkiewicz,"Wraca sprawa pamiętnego nagrania prezydent Gdańska Aleksandry Dulkiewicz kupującej wódkę. Pracownica Biedronki twierdzi, że została wyrzucona z pracy, ponieważ firma oskarżyła ją o opublikowanie filmu z monitoringu sklepowego. Kobiety będzie bronił Kacper Płażyński, który uważa, że jego klientka padła ""ofiarą wojny politycznej"".","Wraca sprawa pamiętnego nagrania prezydent Gdańska Aleksandry Dulkiewicz kupującej wódkę. Pracownica Biedronki twierdzi, że została wyrzucona z pracy, ponieważ firma oskarżyła ją o opublikowanie filmu z monitoringu sklepowego. Kobiety będzie bronił Kacper Płażyński, który uważa, że jego klientka padła ""ofiarą wojny politycznej"". Kobieta, która twierdzi, że była pracownicą sklepu Biedronka i została dyscyplinarnie zwolniona w związku z posądzeniem o opublikowanie nagrania, zgłosiła się kancelarii Kacpra Płażyńskiego. Ten podjął się reprezentować ją w sprawie przeciw pracodawcy. ""Sprzyjający Pani Prezydent politycy Platformy Obywatelskiej, z poseł Agnieszką Pomaską na czele, rozpętali wokół tego filmu polityczną awanturę. Domagali się natychmiastowego 'ukarania winnych', żądano głów. W naszym przekonaniu to właśnie te naciski sprawiły, że moją klientkę zwolniono dyscyplinarnie z pracy, naprędce szukając kozła ofiarnego. Tymczasem moja klientka tego nie zrobiła. Nie udostępniała nagrania, nie opublikowała go w żadnym serwisie, nie uczyniła niczego, co uzasadniałoby pozbawienie jej pracy – pracy, dzięki której utrzymywała swoją rodzinę"" - napisał na Facebooku Kacper Płażyński. ""Nie można pozwalać na to, żeby zwykli ludzie stawali się ofiarami wojny prowadzonej przez polityków. Moja klientka chce tylko normalnie żyć i pracować, bez napiętnowania za coś, czego nie zrobiła"" - dodał gdański radny PiS i był kandydat tej partii na prezydenta Gdańska. Adwokat reprezentuje kobietę pro bono. W poniedziałek w Sądzie Rejonowym Gdańsk-Południe w imieniu zwolnionej pracownicy Płażyński złożył pozew przeciwko właścicielowi Biedronki. Zwolniona kobieta domaga się odszkodowania wynoszącego trzykrotność miesięcznego wynagrodzenia. Klientka Płażyńskiego pracowała w sieci 12 lat. Spółka Geronimo Martins Polska nie odpowiedziała na wystosowane przez ""Gazetę Wyborczą"" pytanie, jaki konkretnie zarzut postawiono pracownicy, argumentując dyscyplinarkę, a także jaka była rola klientki Płażyńskiego przy wycieku nagrania. Kacper Płażyński stwierdził, że liczy na kontakt ze strony spółki, bo chce „załatwić sprawę polubownie”.  ""Natomiast poseł Agnieszkę Pomaskę, innych polityków Platformy Obywatelskiej, którzy zabierali głos w sprawie filmu a także prezydent Aleksandrę Dulkiewicz – wzywam do okazania solidarności z niesłusznie pozbawioną pracy gdańszczanką"" - zaapelował.",Aleksandra Dulkiewicz,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/emerytury-stazowe-to-ma-byc-hit-dudy-w-kampanii/g8bxep2,To ma być hit Dudy w kampanii? Chodzi o emerytury,"Większość emerytur w Polsce wypłacana jest po przekroczeniu odpowiedniego wieku. W przypadku kobiet jest to 60 lat, a w przypadku mężczyzn - 65. To może się zmienić, jeśli wejdą w życie zmiany proponowane przez związkowców, które częścią swojej kampanii wyborczej może uczynić prezydent Andrzej Duda – twierdzi „Rzeczpospolita”.","Większość emerytur w Polsce wypłacana jest po przekroczeniu odpowiedniego wieku. W przypadku kobiet jest to 60 lat, a w przypadku mężczyzn - 65. To może się zmienić, jeśli wejdą w życie zmiany proponowane przez związkowców, które częścią swojej kampanii wyborczej może uczynić prezydent Andrzej Duda – twierdzi „Rzeczpospolita”. Co to jest za pomysł? Chodzi o emerytury stażowe. Umożliwiłyby kobietom przejście na emeryturę po 35 latach pracy, a mężczyznom - po 40. Teoretycznie Polka, jeśli pracowałaby od 18. roku życia, mogłaby być emerytką już w wieku 53 lat, a Polak - w wieku 58 lat. Szacuje się, że taka zmiana umożliwiłaby wcześniejsze przejście na emeryturę grupie kilkuset tysięcy osób, głównie w branżach, w których są silne związki zawodowe. Takie zmiany postuluje w Radzie Dialogu Społecznego zarówno OPZZ, jak i NSZZ Solidarność. Jak przypomina „Rzeczpospolita”, już 4 lata temu w swoim programie wyborczym Andrzej Duda miał emerytury stażowe. Jednak później przepadły, jak na przykład kwota wolna od podatku dla każdego Polaka, mimo tego, że partia która poparła go w wyborach prezydenckich, zdobyła samodzielną większość w Sejmie. Zgodnie z jego wyborczymi obietnicami, obniżono wiek emerytalny. Teraz miałby to być motor napędowy kampanii Andrzeja Dudy, który będzie się ubiegał o drugą kadencję w Pałacu Prezydenckim. Co na to ekonomiści? Jak w przypadku obniżenia wieku emerytalnego, załamują ręce. Koszty dla już przeciążonego systemu mogą być astronomiczne. Według statystyk ZUS, 35 lat stażu ma 20 proc. obecnie przechodzących na emeryturę kobiet i aż 35 proc. mężczyzn. Oni wszyscy mogliby przejść na emeryturę wcześniej, tymczasem społeczeństwo się starzeje i z roku na rok maleje stosunek osób pracujących i płacących składki do emerytów, którym z tych składek wypłaca się świadczenie. Grozi to nawet całkowitym załamaniem systemu, co potwierdzają kolejne raporty ZUS.",Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mosbacher-poruszona-uroczystosciami/ql6hecq,"Ambasador USA poruszona tym, co zobaczyła w Warszawie","Georgette Mosbacher nie unika komentarzy na tematy polityczne. Tym razem ambasador USA w Polsce skomentowała obchody 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej. Mosbacher była wyraźnie poruszona uroczystością, czemu dała dowód zamieszczając osobisty wpis na swoim profilu na Twitterze.","Georgette Mosbacher nie unika komentarzy na tematy polityczne. Tym razem ambasador USA w Polsce skomentowała obchody 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej. Mosbacher była wyraźnie poruszona uroczystością, czemu dała dowód zamieszczając osobisty wpis na swoim profilu na Twitterze. ""Obchody 80. rocznicy rozpoczęcia IIW były bardzo poruszające. Polska doświadczyła wiele cierpienia. To dla mnie wiele znaczy być tu dziś i oddać hołd ofiarom tej okrutnej wojny"" – napisała Mosbacher na Twitterze.    Do Polski z okazji 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej przyjechało aż 40 delegacji z przywódcami z całego świata. Między innymi wiceprezydent Stanów Zjednoczonych Mike Pence. On również był poruszony tym, co stało się w Polsce w 1939 roku.  – Ciężko tym, którzy nie są Polakami zrozumieć, jakie potworności rozpoczęły się 1 września 1939 roku. W ciągu tygodnia armia nazistowskich Niemiec i komunistycznego Związku Radzieckiego podzieliły ten kraj, rozerwały na strefy okupacyjne. Maniakalny dowódca nazistów wydał rozkaz fizycznego zniszczenia wroga i nakazał bezlitosną, okrutną śmierć mężczyzn, kobiet i dzieci – mówił wiceprezydent podczas swojego wystąpienia i dodawał, że ""nikt nie walczył z większą odwagą i determinacją niż Polacy. W trakcie trwającej kilka dziesięcioleci walki przeciwko tyranii, Polska udowodniła, że jest ojczyzną bohaterów"".  – Jeśli ktokolwiek powątpiewa w przeznaczenie ludzkości, którym jest wolność, to niech spojrzy na Polskę, na ten odważny naród polski. – powiedział na koniec. ",Georgette Mosbacher,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/krakow-miasto-wynajelo-mieszkanie-dla-rodzicow-szescioraczkow/31z45y8,Wyjątkowy prezent dla rodziców sześcioraczków. Miasto Kraków wynajęło im mieszkanie,"To była prawdziwa niespodzianka dla państwa Klaudii i Szymona z Tylmanowej, którzy w zeszłym tygodniu powitali na świecie szóstkę dzieci. Miasto Kraków wraz z pezydentem Jackiem Majchrowskim chcąc pomóc świeżo upieczonym rodzicom, właśnie wynajęło im mieszkanie w pobliżu Szpitala Uniwersyteckiego, gdzie urodziły się ich pociechy.","To była prawdziwa niespodzianka dla państwa Klaudii i Szymona z Tylmanowej, którzy w zeszłym tygodniu powitali na świecie szóstkę dzieci. Miasto Kraków wraz z pezydentem Jackiem Majchrowskim chcąc pomóc świeżo upieczonym rodzicom, właśnie wynajęło im mieszkanie w pobliżu Szpitala Uniwersyteckiego, gdzie urodziły się ich pociechy. Sześcioraczki: Filip, Tymon, Zosia, Kaja, Nela i Malwina urodziły się w ubiegły poniedziałek przez cesarskie cięcie w 29. tygodniu ciąży w Szpitalu Uniwersyteckim. Teraz rodzice wcześniaków będą mogli korzystać z wynajętego przez miasto mieszkania aż do czasu, gdy maluchy zostaną wypisane do domu. Wówczas cała rodzina wróci do Tylmanowej. - Rozumiemy, że mama musi być przy dzieciach. Chcieliśmy pomóc pani Klaudii, gdy zostanie już wypisana ze szpitala, a wcześniaki zostaną tu jeszcze przez kilka miesięcy. Nie jest wskazane, aby kobieta po cesarskim cięciu codziennie jeździła samochodem z Tylmanowej 2 h dziennie drogi w jedną stronę. Stąd ten pomysł - mówi prezydent Jacek Majchrowski. Wynajęte mieszkanie jest przytulne, w pełni urządzone i przystosowane do dzieci, tak aby rodzice mogli zabrać ze sobą tutaj też 2,5 letniego synka Oliwiera. Kraków jako wynajmujący co miesiąc opłaca rodzicom czynsz i zgodnie z plnanem będzie to robił do momentu, gdy sześcioraczki zostaną wypisane z oddziału. Dodatkowo miasto wręczyło też wyprawki maluchom składające się z kocyka, śpioszków, czapeczki, grzechotki i książeczki. - To taki drobny upominek z krakowskimi symbolami, aby kiedyś w przyszłości dzieci pamiętały, że urodziły się w Krakowie - dodaje prezydent Majchrowski. ",Wyjątkowy prezent dla rodziców sześcioraczków. Miasto wynajęło im mieszkanie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kosiniak-kamysz-jestem-na-lepszej-pozycji-niz-prezydent-duda/5zy2qnz,Kosiniak-Kamysz: jestem na lepszej pozycji niż prezydent Duda,"Lider PSL uważa, że byłby lepszym prezydentem niż Andrzej Duda. – Nie chodzi tylko o lepszą osobowość czy zdolności, ale o to, w jaki sposób będzie się wykonywać ten urząd. Jeśli się jest podwykonawcą prezesa, jako prezydent Rzeczypospolitej Polskiej, to jestem na lepszej pozycji, bo nie mam nad sobą żadnego prezesa – powiedział Władysław Kosiniak-Kamysz w programie ""Gość Wydarzeń"" w Polsat News.","Lider PSL uważa, że byłby lepszym prezydentem niż Andrzej Duda. – Nie chodzi tylko o lepszą osobowość czy zdolności, ale o to, w jaki sposób będzie się wykonywać ten urząd. Jeśli się jest podwykonawcą prezesa, jako prezydent Rzeczypospolitej Polskiej, to jestem na lepszej pozycji, bo nie mam nad sobą żadnego prezesa – powiedział Władysław Kosiniak-Kamysz w programie ""Gość Wydarzeń"" w Polsat News. We wtorek były premier Donald Tusk ogłosił, że nie będzie kandydował w zbliżających się wyborach prezydenckich. – Realnie ocenił sytuację i uznał, że w tych zawodach nie warto brać udziału. To postawienie sprawy bardzo fair, określenie się. Wyjaśnił sprawę Platformie, bo to było dla nich najtrudniejszy orzech do zgryzienia, co zrobi Donald Tusk. Ten orzech został rozgryziony – stwierdził Kosiniak-Kamysz. Tusk uzasadniając swoją decyzję o wycofaniu się z wyścigu o fotel prezydenta, powiedział, że obciążają go trudne decyzje. – Dzisiaj prezydent, który żyruje łamanie konstytucji jest dużo większym problemem, niż trudne decyzje. Tusk zapowiedział, że będzie wspierał opozycję i to jest dla wszystkich ważny sygnał – podkreślił lider PSL.  25 października prezes ludowców spotkał się z Tuskiem w Brukseli. Dopytywany o szczegóły tego spotkania, odpowiedział: - Nie byłoby w porządku, gdybym każdą minutę po minucie opisywał w studiu telewizyjnym. Długo rozmawialiśmy przy kawie. Najważniejszą kwestią była Europejska Partia Ludowa, której członkiem jest też PSL. Jedynym Polakiem, który ma szansę zostać jej szefem, jest Tusk. I chciałbym, żeby nim został. To może być najważniejsza funkcja w UE w tym momencie dla Polaka, bo oprócz komisarza, którego ma każde państwo, ważne są też polityczne zadania – powiedział Kosiniak-Kamysz. Lider PSL zaproponował prawybory prezydenckie na opozycji. – Polegałyby na tym, że rozpoczynamy debaty, przedstawiamy swoje wizje, ścieramy się, jedziemy w kraj, rozmawiamy z ludźmi i później robimy duże badanie na 20-30 tysięcy osób, które pokazują, kto ma szanse na wygranie wyborów prezydenckich – tłumaczył. (Polsat News)",Kosiniak-Kamysz zamierza startować w wyborach prezydenckich,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/anna-kalita-wdowa-po-tomaszu-kalicie-o-lewicy/hl2r34t,Wdowa po polityku SLD: Lewica spełniła marzenie Tomka,"Zmarły niemal 3 lata temu Tomasz Kalita (†37 l.) był rzecznikiem SLD, któremu nie udało się nigdy zostać posłem, choć bardzo tego chciał i mocno o to zabiegał. 16 stycznia 2017 r., niespełna miesiąc przed swoimi 38. urodzinami, Kalita zmarł na glejaka mózgu. Nie było mu dane świętować sukcesu Lewicy, która w ostatnich wyborach wróciła do Sejmu. Ale z pewnością byłby dumny, bo poniekąd spełniło się jego marzenie – powrót tej siły do parlamentu.","Zmarły niemal 3 lata temu Tomasz Kalita (†37 l.) był rzecznikiem SLD, któremu nie udało się nigdy zostać posłem, choć bardzo tego chciał i mocno o to zabiegał. 16 stycznia 2017 r., niespełna miesiąc przed swoimi 38. urodzinami, Kalita zmarł na glejaka mózgu. Nie było mu dane świętować sukcesu Lewicy, która w ostatnich wyborach wróciła do Sejmu. Ale z pewnością byłby dumny, bo poniekąd spełniło się jego marzenie – powrót tej siły do parlamentu. Anna Kalita (36 l.), żona Tomasza, specjalnie dla Faktu opowiada, jakim był człowiekiem i politykiem. Polityka była nieodłączną częścią jego życia. Z przekonania był lewicowcem, a w latach 2008–2011 rzecznikiem prasowym SLD. Jak mówi jego żona, zawsze pragnął zostać posłem. – Wiem, że byłby wspaniałym posłem. Mądrym, oddanym – przekonuje Anna Kalita. – Bardzo się cieszę z Lewicy w Sejmie, tylko jest mi bardzo przykro, że w ławach sejmowych nie siedzi Tomek. To zawsze było jego wielkim marzeniem – dodaje. Jest pewna, że jej zmarły mąż byłby za zakopaniem topora wojennego i zakończeniem walk partyjnych. – Ta wojna do niczego nie doprowadzi. Tomek zawsze podkreślał, że fajnie jest umieć ze sobą rozmawiać. Nie chodził na wojnę z kimkolwiek – opowiada Anna Kalita. O tym, jak bardzo był ceniony w różnych środowiskach, może świadczyć fakt, że w czasie gdy walczył z nowotworem, dzwonili do niego ze słowami wsparcia także politycy PiS. W ostatnich miesiącach życia zabiegał o legalizację medycznej marihuany dla chorych na nowotwory. Jako popularny polityk bardzo się temu przysłużył. Ustawę legalizującą medyczną marihuanę przyjęto już po jego śmierci. – Tomek dał tej sprawie swoją twarz. Bardzo się z tego cieszę i czuję, że pozostawił po sobie coś niewiarygodnie wielkiego – mówi jego żona.",Anna Kalita,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mike-pence-spotkal-sie-z-prezydentem-duda/cwkdxcf,Prezydent: Z Amerykanami rozmawialiśmy o ruchu bezwizowym,Wiceprezydent USA Mike Pence spotykał się z prezydentem Andrzejem Dudą. To drugi dzień oficjalnej wizyty wiceprezydenta Stanów Zjednoczonych w Polsce. W niedzielę zastępca Donalda Trumpa przemawiał na warszawskim pl. Piłsudskiego podczas rocznicy wybuchu II wojny światowej. Teraz czas na rozmowy w cztery oczy.,"Wiceprezydent USA Mike Pence spotykał się z prezydentem Andrzejem Dudą. To drugi dzień oficjalnej wizyty wiceprezydenta Stanów Zjednoczonych w Polsce. W niedzielę zastępca Donalda Trumpa przemawiał na warszawskim pl. Piłsudskiego podczas rocznicy wybuchu II wojny światowej. Teraz czas na rozmowy w cztery oczy. W poniedziałek odbyła się rozmowa „w cztery oczy” wiceprezydenta USA Michaela R. Pence’a oraz prezydenta Andrzeja Dudy. – Rozmawialiśmy o współpracy wojskowej, mówiliśmy o udziale amerykańskim w modernizacji polskiej armii, mówiliśmy o zaplanowanym przez nas wcześniej wzroście w kolejnych latach wydatków na obronność. Mówiliśmy także o naszych planach. Nie jest dla nikogo tajemnicą, że czeka nas w najbliższych latach zakup kolejnych śmigłowców, które zastąpią te, których używaliśmy do tej pory – powiedział prezydent.  Wyraził nadzieję, że w tych planowanych przetargach wezmą udział firmy amerykańskie. – Wiadomo, że w tym zakresie USA produkują sprzęt, który jest z całą pewnością w absolutnej światowej czołówce i mamy nadzieję, że tutaj firmy amerykańskie przedstawią swoje oferty. Z całą pewnością jest to sprzęt doskonały i cieszylibyśmy się, gdyby właśnie z takiego najlepszego sprzętu polska armia miała korzystać – podkreślił Duda. Ale tematy wojskowe nie były jedynymi. – Informowałem pana wiceprezydenta i pana sekretarza o tym, że rozbudowujemy w tej chwili terminal gazowy w Świnoujściu, że chcemy, żeby miał on większą, niż dotychczas pojemność, żeby można było rocznie przez niego transportować 7,5 mld metrów sześciennych gazu. Dzisiaj to jest 5 – oświadczył Duda. – Mamy także nadzieję na to, że uda nam się zrealizować kolejną inwestycję w postaci ustawienia terminala gazowego pływającego, który będzie zlokalizowany w Trójmieście – dodał prezydent. – Przyleciałem tu jako przyjaciel narodu polskiego. Polska i Stany Zjednoczone nigdy nie zostaną podzielone, bo nie jesteśmy tylko sojusznikami, jesteśmy rodziną – powiedział Mike Pence. – Przynoszę pozdrowienia od prezydenta Donalda Trumpa – dodał. Pence powiedział też, że ""Polska zbliża się do uzyskania statusu kraju bezwizowego"", choć nie podał w tej sprawie konkretów. Początkowo do Polski m.in. na uroczyste obchody 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej miał przybyć prezydent USA Donald Trump, jednak w czwartek przełożył wizytę w związku z nadciągającym nad Florydę huraganem Dorian. Szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski przekazał w piątek, że Andrzej Duda i Mike Pence będą rozmawiali m.in. o kwestiach gospodarczych i współpracy energetycznej.  – Chcielibyśmy, by dynamika polskiej gospodarki przełożyła się na amerykańską ofertę inwestycyjną dla Polski. W tym zakresie są czynione duże zabiegi i mam nadzieję, że niedługo będziemy w stanie ogłosić kolejne ważne amerykańskie inwestycje gospodarcze, produkcyjne, które będą miały miejsce w Polsce – mówił Krzysztof Szczerski.","Mike Pence, Karen Pence, Andrzej Duda, Agata Kornhauser-Duda",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/wroclaw-sprawdzilismy-czy-czasie-podawania-wynikow-pomylono-nazwiska-kandydatow/m6v6ww1,"Polityk PO wygrał, ale wieczór wyborczy miał kompletnie zepsuty","Wybory do Parlamentu Europejskiego 2019 już za nami, ale wciąż budzą wiele emocji. I to nie tylko wśród wyborców! Jeden z kandydatów Koalicji Europejskiej, polityk Platformy Jarosław Duda, poskarżył się niedawno, że choć zwyciężył, to wieczór wyborczy miał kompletnie zepsuty. Wszystko przez to, że podczas podawania wyników exit poll pomylono kandydatów. Fakt24 sprawdził, jak było naprawdę.","Wybory do Parlamentu Europejskiego 2019 już za nami, ale wciąż budzą wiele emocji. I to nie tylko wśród wyborców! Jeden z kandydatów Koalicji Europejskiej, polityk Platformy Jarosław Duda, poskarżył się niedawno, że choć zwyciężył, to wieczór wyborczy miał kompletnie zepsuty. Wszystko przez to, że podczas podawania wyników exit poll pomylono kandydatów. Fakt24 sprawdził, jak było naprawdę. W czasie niedzielnego wieczoru wyborczego wyniki exit poll prezentowane tuż po zakończeniu głosowania wskazały, że - ku zaskoczeniu zgromadzonych w sztabie - mandat w wyborach do europarlamentu z okręgu dolnośląsko-opolskiego zdobył Andrzej Buła z Koalicji Europejskiej. Dopiero rano okazało się, że faktycznym zwycięzcą, zgodnie z przewidywaniami, jest Jarosław Duda. – To dziwna historia. Nie wiem, jak to możliwe, że Ipsos tak się pomylił – mówił polityk w wywiadzie dla ""Gazety Wyborczej"". – Zepsuli mi wieczór wyborczy – podkreślał. Fakt24 postanowił wyjaśnić tę sprawę. Paweł Predko, dyrektor operacyjny Ipsos potwierdza, że faktycznie doszło do takiej sytuacji, aczkolwiek nie była to do końca pomyłka! – Powodem była mała, mieszcząca się w granicach błędu standardowego oszacowania, różnica pomiędzy poparciem dla pana Andrzeja Buły oraz pana Jarosława Dudy wskazanym przez respondentów naszego badania – wyjaśnia. Dopiero oficjalne wyniki PKW pokazały, kto wygrał w tym wyścigu. To pokazuje, że wyników ankiet exit poll nigdy nie powinniśmy traktować jako ostatecznych. Ipsos podał nam konkretne liczby: 1. Na podstawie badania Exit Poll Andrzej Buła dostał 13,6% głosów oddanych na listę Koalicji Europejskiej, a Jarosław Duda 13,3% głosów. 2. Na podstawie danych oficjalnych PKW były to odpowiednio poparcia rzędu: Andrzej Buła 10,7% - Jarosław Duda 14,1%",Jarosław Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sposob-na-strajk-nauczycieli-men-nasle-na-szkoly-pip/1k8qn21,MEN nie odpuszcza. Dyrektorom i nauczycielom grożą poważne kary,"Inspekcja pracy na zlecenie resortu edukacji sprawdzi, które placówki mają prawo do strajku. Może się okazać, że w niektórych regionach nawet 45 proc. dyrektorów nie zgłosiło sporu z nauczycielami do PIP – pisze we wtorek „Dziennik Gazeta Prawna”.","Inspekcja pracy na zlecenie resortu edukacji sprawdzi, które placówki mają prawo do strajku. Może się okazać, że w niektórych regionach nawet 45 proc. dyrektorów nie zgłosiło sporu z nauczycielami do PIP – pisze we wtorek „Dziennik Gazeta Prawna”. Jak czytamy w gazecie, protest bez dopełnienia tego wymogu może mieć poważne konsekwencje – dyrektorom szkół grożą poważne kary, z utratą pracy i ograniczeniem wolności włącznie. Nieprzyjemności mogą mieć też pedagodzy. Według ZNP za udziałem w strajku opowiedziało się ok. 80 proc. szkół i przedszkoli, a według resortu – tylko 58,7 proc. Z kolei według danych Państwowej Inspekcji Pracy zaledwie 42,7 proc. dyrektorów powiadomiło o protestach okręgowe inspekcje. Taki wymóg wynika z przepisów o rozwiązywaniu sporów zbiorowych, zgodnie z którymi pracodawca podejmuje niezwłocznie rokowania w celu rozwiązania sporu w drodze porozumienia, zawiadamiając równocześnie właściwego okręgowego inspektora pracy – informuje „DGP”. – Kilka tysięcy dyrektorów nie zgłosiło do okręgowych inspekcji pracy, że są w sporze z pracownikami. A to jest naruszenie przepisów ustawy o rozwiązywaniu sporów zbiorowych przez niedopełnienie obowiązków, za co grozi kara grzywny i ograniczenia wolności. Na naszą prośbę inspekcje pracy ogłosiły szczegółowe kontrole – powiedziała „DGP” osoba z otoczenia szefowej MEN Anny Zalewskiej. Jak podaje dziennik, „różnice między szkołami, które deklarują strajk, a tymi, które zgłosiły się do PIP w niektórych województwach, są bardzo duże. O ile w np. w województwach kujawsko-pomorskim czy lubelskim różnica jest kilkuprocentowa, o tyle już w warmińsko-mazurskim sięga 30 proc., a lubuskim nawet 45 proc. W tym ostatnim do okręgowego inspektoratu pracy napłynęło 289 zawiadomień od placówek, tymczasem kurator wie o ponad 500 szkołach z przeprowadzoną procedurą sporu zbiorowego”. We wtorek w Centrum Partnerstwa Społecznego ""Dialog"" rozpoczęło się kolejne nadzwyczajne posiedzenie Prezydium Rady Dialogu Społecznego o sytuacji w oświacie. To trzecie spotkanie w ostatnich dniach poświęcone temu tematow W niedzielę prezes Związku Nauczycielstwa Polskiego Sławomir Broniarz przekazał, że w strajku zamierza uczestniczyć 79,5 proc. szkół i przedszkoli w Polsce. Zgodnie z zapowiedziami związku bezterminowy strajk ma się rozpocząć 8 kwietnia. Natomiast Ministerstwo Edukacji Narodowej poinformowało, że według danych przekazanych przez kuratorów oświaty odsetek szkół, w których przeprowadzono referenda strajkowe wynosi 58,7 proc. Dodano, że według danych Państwowej Inspekcji Pracy spory zbiorowe ogłosiło 42,76 proc. szkół. Jeżeli nie dojdzie do porozumienia z rządem, to 8 kwietnia rozpocznie się bezterminowy strajk. Termin zapowiedzianego protestu zbiega się z zaplanowanymi na kwiecień egzaminami zewnętrznymi: 10, 11 i 12 kwietnia ma odbyć się egzamin gimnazjalny, 15, 16 i 17 kwietnia – egzamin ósmoklasisty, a 6 maja powinny rozpocząć się matury.",Anna Zalewska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/danuta-dmowska-andrzejuk-nowym-ministrem-sportu/k3czqes,To ona będzie ministrem sportu?,"Danuta Dmowska-Andrzejuk jest prawie stuprocentową kandydatką na ministra sportu - ustalił Onet. Portal podaje, że informację potwierdził w dwóch niezależnych źródłach. Nominacja byłej mistrzyni Europy i świata w szermierce na ministra sportu ma zostać ogłoszona w czwartek.","Danuta Dmowska-Andrzejuk jest prawie stuprocentową kandydatką na ministra sportu - ustalił Onet. Portal podaje, że informację potwierdził w dwóch niezależnych źródłach. Nominacja byłej mistrzyni Europy i świata w szermierce na ministra sportu ma zostać ogłoszona w czwartek. Danuta Dmowska-Andrzejuk jest kolejną osobą, która pojawiła się na giełdzie kandydatów do objęcia ministerstwa sportu. Obecnie resortem zarządza premier Mateusz Morawiecki, ale od kilku tygodni wiadomo, że finalnie tekę tę ma objąć właśnie kobieta. Wcześniej wśród nazwisk kandydatek były m.in. Dagmara Gerasimuk, b. biathlonistka, a obecnie prezes PZBiath, oraz Paulina Malinowska-Kowalczyk - zaufana prezydenta Andrzeja Dudy. Przez chwilę pojawiło się też nazwisko Agnieszki Radwańskiej, ale wicepremier Jacek Sasin szybko zdementował te doniesienia: - Nie znam takiego nazwiska – stwierdził. Danuta Dmowska-Andrzejuk to była mistrzyni Europy (Lipsk, 2010 r., drużynowo) i świata (Lipsk, 2005 r., indywidualnie) w szermierce. Na swoim koncie ma srebrny medal mistrzostw świata indywidualnie (Antalya, 2009 r.). Dwukrotnie zajęła też drużynowo drugie miejsce w mistrzostwach Europy (Zalaegerszeg, 2005 r. oraz Plowdiw, 2009 r.). W kraju zdobyła m.in. mistrzostwo Polski juniorek i seniorek indywidualnie, mistrzostwo Polski seniorek drużynowo, Puchar Polski seniorek i młodzieżowców. Ponadto, w 2011 r. odznaczona została Złotym Krzyżem Zasługi. Co Janusz Korwin-Mikke naprawdę myśli o kobietach? Jego żona ujawnia Faktowi",Danuta Dmowska-Andrzejuk z mężem Robertem Andrzejukiem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/cba-zatrzymalo-urzednika-ministerstwa-srodowiska/65y4kdt,Akcja CBA w Ministerstwie Środowiska. Zatrzymano urzędnika,"CBA zatrzymało mężczyznę, który jako doradca przy odlesieniu gruntów na prywatnych działkach, miał podrabiać dokumenty potrzebne do wycinki. Zatrzymany Jarosław S. jest urzędnikiem Ministerstwa Środowiska, ale fałszerstwa nie dotyczyły jego pracy w resorcie.","CBA zatrzymało mężczyznę, który jako doradca przy odlesieniu gruntów na prywatnych działkach, miał podrabiać dokumenty potrzebne do wycinki. Zatrzymany Jarosław S. jest urzędnikiem Ministerstwa Środowiska, ale fałszerstwa nie dotyczyły jego pracy w resorcie. Temistokles Brodowski z wydziału komunikacji społecznej Centralnego Biura Antykorupcyjnego poinformował, że Biuro zatrzymało urzędnika i przeszukało jego biuro i mieszkanie w czwartek. Mężczyzna trafił do Prokuratury Okręgowej w Warszawie, gdzie usłyszał zarzuty – zaznaczył. Ze śledztwa prowadzonego przez agentów Biura wynika, że urzędnik, który równolegle z pracą w resorcie prowadził działalność gospodarczą i doradzał w sprawach odlesienia gruntów, miał podrabiać podpisy w postępowaniach administracyjnych, które dotyczyły procedury wycięcia drzew na prywatnych działkach.",CBA zatrzymało urzędnika Ministerstwa Środowiska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/krzysztof-ziemiec-wzial-urlop-od-wiadomosci-przez-hejt/s2fndpd,Ziemiec nie wytrzymał krytyki. „Wziąłem urlop”,"Krzysztof Ziemiec – czyli jeden z prowadzących „Wiadomości” TVP – postanowił wziąć urlop. Nie wytrzymał krytyki. Powszechnie negatywny odbiór tego, jak flagowy program informacyjny TVP relacjonował morderstwo prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza, musiał dać mu do myślenia. Krytyka dotyczyła materiału z wyliczanką ""grzechów"" opozycji, które - według ""Wiadomości - miały przyczynić się do nakręcenia spirali nienawiści w Polsce. Czyżby urlop Krzysztofa Ziemca był zapowiedzią większej zmiany w życiu zawodowym dziennikarza?","Krzysztof Ziemiec – czyli jeden z prowadzących „Wiadomości” TVP – postanowił wziąć urlop. Nie wytrzymał krytyki. Powszechnie negatywny odbiór tego, jak flagowy program informacyjny TVP relacjonował morderstwo prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza, musiał dać mu do myślenia. Krytyka dotyczyła materiału z wyliczanką ""grzechów"" opozycji, które - według ""Wiadomości - miały przyczynić się do nakręcenia spirali nienawiści w Polsce. Czyżby urlop Krzysztofa Ziemca był zapowiedzią większej zmiany w życiu zawodowym dziennikarza? – Po tym wszystkim wziąłem urlop. Na razie postanowiłem się nie wypowiadać w żadnej sprawie. Nie komentuję plotek na temat swojego odejścia – powiedział WP.pl Ziemiec, zapytany, dlaczego od tygodnia nie pojawia się w programie. To w dużej mierze na osobie Ziemca skupiły się krytyczne komentarze za „Wiadomości"" sprzed tygodnia. „Czy tacy ludzie jak pan Ziemiec, pan Adamczyk, pani Holecka i inni funkcjonariusze partyjnej propagandy TVP myślą że PiS będzie rządził wiecznie? Że nie nadejdzie czas rozliczenia ich za te kłamstwa i oszczerstwa którymi karmią ludzi? Jak wtedy spojrzą ludziom w twarz?” – pyta na Twitterze Dariusz Rosati, ekonomista, europoseł i były minister spraw zagranicznych. Czy wzięcie urlopu przez Ziemca oznacza dłuższy rozbrat prowadzącego z „Wiadomościami""? Czas pokaże, ale trudno nie łączyć tej decyzji z ostatnimi wydarzeniami w Polsce i tym, jak komentował je flagowy program informacyjny TVP. Do zilustrowania materiału o mowie nienawiści twórcy programu dobrali wypowiedzi polityków PO, oraz Jerzego Owsiaka i Lecha Wałęsy. W negatywnym kontekście przedstawiono samego Owsiaka, podkreślając, że po informacji o ataku na Adamowicza nie przerwał finału WOŚP. Do Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji wpłynęło kilkadziesiąt skarg na stronniczość tego materiału. Jeden z menadżerów „Wiadomości"" powiedział portalowi, że dziennikarze nie wytrzymują presji, która na nich spada po kolejnych wydaniach programu. – Dziennikarze nie wytrzymują fali hejtu i szczucia. Oskarżano nas, że to materiały TVP Info wprowadziły Stefana W. w maniakalny stan, bo oglądał krytyczne materiały na temat Pawła Adamowicza. Potem okazało się, że w jego więzieniu nie ma TVP Info na liście kanałów – powiedział portalowi. A atmosfera dookoła „Wiadomości"" – i TVP w ogóle – robi się ostatnio coraz gęstsza. Niedawno od prowadzenia programu „Minęła 20"" odsunięty został Michał Rachoń, a w poniedziałek działania mediów publicznych skrytykował także rzecznik prezydenta Andrzeja Dudy. – We wszystkich mediach publicznych i także tych komercyjnych, szczególnie w telewizjach przydałby się reset – powiedział Błażej Spychalski.",Krzysztof Ziemiec,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/tak-polacy-wychowuja-biciem-dzieci-wielu-akceptuje-klapsy-i-kary-cielesne/r6w8r1b,"Bite, duszone, kopane i popychane. Tak Polacy ""wychowują"" dzieci","Zakatowana na śmierć 9-miesięczna Blanka z Olecka była bita po głowie tępym narzędziem i prawdopodobnie uderzana o kant stołu. Taki los zgotowała jej najbliższa osoba – matka. Podobnie wstrząsające historie są regularnie nagłaśniane przez media i zawsze wywołują ogromne oburzenie opinii publicznej. Dlaczego więc aż 43 proc. Polaków bez wstydu przyznaje, że akceptuje bicie dzieci jako metodę wychowawczą?","Zakatowana na śmierć 9-miesięczna Blanka z Olecka była bita po głowie tępym narzędziem i prawdopodobnie uderzana o kant stołu. Taki los zgotowała jej najbliższa osoba – matka. Podobnie wstrząsające historie są regularnie nagłaśniane przez media i zawsze wywołują ogromne oburzenie opinii publicznej. Dlaczego więc aż 43 proc. Polaków bez wstydu przyznaje, że akceptuje bicie dzieci jako metodę wychowawczą? W 2018 roku ukazał się raport Rzecznika Praw Dziecka dotyczący postawy wobec przemocy w wychowaniu. Z badania wynika, że aż 43 proc. polskiego społeczeństwa aprobuje tzw. klapsy jako metodę wychowawczą i zgadza się ze stwierdzeniem, że „są takie sytuacje, kiedy trzeba dziecku go wymierzyć”. Kary cielesne pochwala aż 24 proc. społeczeństwa. Spora część uważa, że bicie dzieci nie jest prywatną sprawą rodzica (24 proc. odpowiedzi na zdecydowanie nie i 46 proc. na raczej nie). A kiedy w mediach pojawia się informacja o kolejnym skatowanym maleństwie, jak tragiczna historia  9-miesięcznej Blanki z Olecka, internauci grzmią w komentarzach z oburzenia. Zastanawiają się, jak najbliższa osoba mogła pozwolić na krzywdzenie swojej pociechy lub sama się do niego przyczynić? Problem w tym, że spora część autorów internetowych wpisów sama pochwala bicie dzieci, a aż 55 proc. przyznaje się do stosowania „lania”. Tymczasem akceptowane przez społeczeństwo kary cielesne niczym nie różnią się od tych, po których dzieci trafiają do szpitala. Niestety, nierzadko na ratunek jest już za późno. Nawet jeśli karcenie nie pozostawia śladów na ciele, rani psychikę, prowadzi do uzależnień i problemów emocjonalnych. Istnieje spora szansa na to, że bite dziecko samo będzie w przyszłości stosowało przemoc. Niewykluczone, że jej ofiarą padną starzy, schorowani rodzice, którzy wychowywali pociechę klapsami. 8-tygodniowa Lenka z Płońska była bita od momentu przyjścia na świat. Na skutek przemocy - rzucania z wysokości i duszenia - dziecko doznało wylewu i złamania żeber. Barbara J. z Wrocławia rzuciła niemowlaka o asfalt i zaczęła kopać. Na synku wyładowała złość po sprzeczce z partnerem. Do zdarzenia doszło w lutym 2019 roku. Miesiąc wcześniej do szpitala w Elblągu trafił 3-miesięczny chłopiec, którym miał się opiekować ojciec. Dziecko miało połamane niemal wszystkie kości, a do tego obrażenia twarzy. Jeśli nie zgadzasz się na bicie dzieci, podpisz petycję z apelem do Prezydenta RP Andrzeja Dudy fundacji Dajemy Dzieciom Siłę. Lilka zginęła bo ojczym przegrał grę, Angelika cisnęła Szymkiem o twarde podłoże. A czy ty wychowujesz klapsem?","Bite, duszone, kopane i popychane. Tak Polacy „wychowują” dzieci",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/proces-w-swidnicy-17-mln-za-krzywdy-tadeusza-switka/f4z801s,Chcą 17 milionów za krzywdę partyzanta,"– Wierzę, że będziecie ze mnie dumni. Nigdy nie byłem bandytą – powtarzał bliskim Tadeusz Świtek (†65 l.) ps. ""Biały"" z Ziębic (woj. dolnośląskie). Za walkę o niepodległość Polski spotkały go tylko represje. Spędził 13 lat w więzieniach i obozach pracy. Teraz o jego dobre imię i gigantyczne odszkodowanie walczą dzieci.","– Wierzę, że będziecie ze mnie dumni. Nigdy nie byłem bandytą – powtarzał bliskim Tadeusz Świtek (†65 l.) ps. ""Biały"" z Ziębic (woj. dolnośląskie). Za walkę o niepodległość Polski spotkały go tylko represje. Spędził 13 lat w więzieniach i obozach pracy. Teraz o jego dobre imię i gigantyczne odszkodowanie walczą dzieci. Tadeusz Świtek już jako nastolatek angażował się w akcje Państwa Podziemnego. – Działał pod majorem Janem ""Ponurym"" Piwnikiem. Nie biegał z bronią. Był m.in. zwiadowcą. Kradł też naboje z niemieckiej fabryki – opowiada syn, Lesław Świtek (61 l.). Jako 20-latek ""Biały"" został wraz z grupą innych młodych partyzantów schwytany i przewieziony do obozu w Buchenwałdzie. Później działał też w Zrzeszeniu Wolność i Niezawisłość za co od 1947 roku przez ponad 6 lat był przetrzymywany w aresztach: w Kielcach, Sztumie, Sosnowcu i Knurowie. – Dodatkowo w latach 1954-1960 pracował bez zapłaty w Zakładach Ceramicznych, w oddziale dla więźniów – tłumaczy córka Alicja Świtek (64 l.). Tam też poznał przyszłą żonę. Rodzina żyła w biedzie. Tadeusz Świtek zmarł w 1989 roku. Jego dzieci domagają się 17 mln zł odszkodowania i 800 tys. zł zadośćuczynienia za krzywdy ojca. Proces ruszył w ubiegłym roku. Rodzina część pieniędzy chce przeznaczyć na upamiętnianie miejsc związanych z Żołnierzami Wyklętymi.  Komisja Wenecka nie pojawiła się w muzeum. Nie skorzystali z zaproszenia",Chcą 17 milionów za krzywdę partyzanta,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lech-walesa-chetnie-by-pojechal-do-jerozolimy/ge975y4,"Duda odmówił, ale Wałęsa chętnie się tam wkręci","Po tym jak prezydent Andrzej Duda postanowił, że nie pojedzie na uroczystości 5. Światowego Forum Holokaustu, a jego decyzja odbiła się głośnym echem w światowych mediach, Lech Wałęsa wygłosił śmiałą deklarację. Zadeklarował, że chętnie wybrałby się do Jerozolimy!","Po tym jak prezydent Andrzej Duda postanowił, że nie pojedzie na uroczystości 5. Światowego Forum Holokaustu, a jego decyzja odbiła się głośnym echem w światowych mediach, Lech Wałęsa wygłosił śmiałą deklarację. Zadeklarował, że chętnie wybrałby się do Jerozolimy! - Gdyby mnie zaproszono, to jak najszybciej poleciałbym do Jerozolimy, ponieważ trzeba szybko zażegnać kolejny kryzys, który stworzyła ta ekipa rządząca - mówi w rozmowie z Onetem Lech Wałęsa. Były prezydent uważa, że należy spotkać się w jak najszerszym gronie, również z prezydentem Rosji Władimirem Putinem, by ""wspólnie się zastanowić, na jakich fundamentach chcemy budować nową wizję Europy"". - W ten sposób zrobiłbym dobrą robotę dla Polski. Różnica polega jednak na tym, że ja miałbym tam zupełnie inne zadania niż Duda - stwierdza. Prezydent podkreślił, że jego decyzja, aby nie jechać na to wydarzenie, wynika z faktu, że organizatorzy zrezygnowali z wystąpienia prezydenta państwa, z którego ""pochodzili obywatele, którzy byli większością ofiar Holokaustu"". Wałęsa, odnosząc się do tej sprawy, stwierdził, że po tym, jak Putina nie zaproszono na obchody 75. rocznicy wyzwolenia obozu koncentracyjnego do Oświęcimia, należało się spodziewać, że Duda nie będzie miał prawa głosu w Izraelu. Wałęsa uznaje, że przy takim obrocie wypadków Duda rzeczywiście nie mógł tam polecieć. - Taki był właśnie plan Putina, ponieważ teraz, bez żadnych oporów, może przekonać innych w Jerozolimie do swojej narracji i jemu się to uda. Pamiętajmy, że Putin robi interesy dla Rosji, a niestety nasz rząd i nasz prezydent nie robią interesów dla Polaków - ocenia. Wałęsa poddaje ostrej krytyce Dudę. - Wcale mnie nie dziwi, że dziś światowi przywódcy nie chcą słuchać prezydenta Dudy, ponieważ on nie ma pojęcia ani o prezydenturze, ani o rządzeniu dzisiejszym światem - mówi. (Źródło: Onet)",Lech Wałęsa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bartlomiej-radziejewski-o-cenach-ropy/1n068qp,Jak konflikt USA–Iran wpływa na ceny benzyny,"Lany poniedziałek nabrał w tym roku szczególnego, brunatnego zabarwienia. Po ogłoszeniu przez administrację Donalda Trumpa decyzji o nieprzedłużeniu wyjątków od amerykańskich sankcji na kraje kupujące ropę naftową od Iranu, cena tego surowca skoczyła o 3 proc. – pisze Bartłomiej Radziejewski politolog, dyrektor i założyciel Nowej Konfederacji","Lany poniedziałek nabrał w tym roku szczególnego, brunatnego zabarwienia. Po ogłoszeniu przez administrację Donalda Trumpa decyzji o nieprzedłużeniu wyjątków od amerykańskich sankcji na kraje kupujące ropę naftową od Iranu, cena tego surowca skoczyła o 3 proc. – pisze Bartłomiej Radziejewski politolog, dyrektor i założyciel Nowej Konfederacji Tym samym pobiła półroczny rekord i wpisała się w wyraźny trend zwyżkowy. W sumie podskoczyła o 38 proc. od stycznia. Odczuwają to polscy kierowcy, doświadczając podwyżek cen benzyny o 10 groszy przed Wielkanocą i następnych 5 groszy w tym tygodniu. Wbrew przedświątecznym prognozom części ekspertów od paliw, ceny dalej rosną – i trzeba się spodziewać kontynuacji tego trendu. Stoi za tym geopolityka. Gdy Polacy będą wypoczywać na majówce, wyjątki od amerykańskich sankcji przestaną obowiązywać. W odpowiedzi Iran, regionalne mocarstwo i jeden z największych eksporterów ropy, zapowiedział blokadę Cieśniny Ormuz: niewielkiego, 54-kilometrowego przesmyku zamykającego Zatokę Perską. Jego północne wybrzeże należy do państwa ajatollahów. Przez Ormuz przepływa, bagatela, jedna piąta światowego transportu brunatnego paliwa. „Koniec wyjątków od sankcji” może przy tym brzmieć niepozornie, ale oznacza objęcie surowymi karami finansowymi osiem krajów wytwarzających ponad 25 proc. globalnej produkcji (m.in. Chiny, Japonię, Włochy, Grecję i Turcję). Jeśli do tego dojdzie, będzie to mieć wielowymiarowe skutki międzynarodowe, pośród których możliwy wzrost cen ropy jest tylko jednym z najważniejszych. Realność gróźb Iranu budzi oczywiście zasadnicze wątpliwości. Wygłasza je on w ostatniej dekadzie średnio raz na rok–dwa. I nic. Jednak dziś napięcie między Waszyngtonem a Teheranem jest największe od wielu lat, czego kolejnym dowodem są coraz liczniejsze głosy o zbliżającej się nowej wojnie w Zatoce Perskiej. Jej znanym zwolennikiem jest na przykład wpływowy doradca Trumpa John Bolton. Amerykanie nie chcą dalszych wzrostów cen ropy i zapowiadają ich stabilizację. Czy to do pogodzenia z dążeniem do rozprawy z Iranem? Wkrótce się przekonamy. Najbliższy sprawdzian już w początkach maja.",Dlaczego benzyna drożeje,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tajny-plan-dudy-znalazl-nastepce-brudzinskiego/j6xn3tb,Tajny plan Dudy. Znalazł następcę Brudzińskiego,"To się nazywa wiosenne przebudzenie! Jak informowaliśmy już wcześniej, prezydent Andrzej Duda ostro wziął się za odchudzanie, które ma mu pomóc podczas kampanii w 2020 r., ale to jeszcze nie wszystko. Informacje, do których dotarli dziennikarze „Super Expressu” wskazują, że głowa państwa poważnie myśli o wywieraniu większego wpływu na służby mundurowe i wojsko!","To się nazywa wiosenne przebudzenie! Jak informowaliśmy już wcześniej, prezydent Andrzej Duda ostro wziął się za odchudzanie, które ma mu pomóc podczas kampanii w 2020 r., ale to jeszcze nie wszystko. Informacje, do których dotarli dziennikarze „Super Expressu” wskazują, że głowa państwa poważnie myśli o wywieraniu większego wpływu na służby mundurowe i wojsko! Zgodnie z doniesieniami dziennika nowym ministrem spraw wewnętrznych i administracji ma zostać Andrzej Dera. Prezydencki minister miałby na tym stanowisku zastąpić wybierającego się do Parlamentu Europejskiego Joachima Brudzińskiego. Za takim scenariuszem miałby stać sam prezydent! Co na to sam zainteresowany? – Jeśli pan prezydent Andrzej Duda uzna, że mam gdzieś kandydować, to będę kandydował – skomentował Andrzej Dera. Taka nominacja miałaby być częścią wiosennej ofensywy głowy państwa. Jej pierwszym elementem było dokooptowanie do zarządu TVP Piotra Pałki z Kancelarii Prezydenta (poza Pałką do zarządu publicznej telewizji dołączyła była szefowa „Wiadomości” Marzena Paczuska). Kolejnym krokiem Andrzeja Dudy ma być próba uzyskania większego wpływu na armię i podległe szefowi MSWiA służby mundurowe. Co o tych planach mówi się w otoczeniu Dudy? Zapytaliśmy w Pałacu Prezydenckim. – Trudno w tej chwili powiedzieć coś więcej o ewentualnym przejściu Andrzeja Dery do MSWiA. Tu rodzi się mnóstwo pomysłów, ale tylko niewielka ich część przechodzi do fazy realizacji – zdradza nasze źródło. Czy zatem ta nominacja ma jakiekolwiek szanse dojścia do skutku? – W 100 proc. nie można wykluczyć takiego scenariusza, ale przeszkodą może być niechęć, którą wobec Dery odczuwa Jarosław Kaczyński – słyszymy. O rychłych przenosinach Brudzińskiego do Brukseli dowiedzieliśmy się pod koniec lutego, gdy Komitet Polityczny PiS ujawnił czołówki list w poszczególnych okręgach w wyborach do PE. – Ciągły rozwój. Mimo wszystko uważam się jeszcze za młodego polityka. Bez europejskich szlifów i kontaktów trudniej być skutecznym i efektywnym również w krajowej polityce – tłumaczył wówczas swój start szef MSWiA.",Andrzej Duda i Joachim Brudziński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marian-banas-zlozyl-wyjasnienia-ws-swoich-oswiadczen-majatkowych/f9gbevp,Banaś tłumaczył się CBA,"Prezes Najwyższej Izby Kontroli Marian Banaś odniósł się do uwag Centralnego Biura Antykorupcyjnego wobec niego! O północy w nocy ze środy na czwartek szefowi NIK minął termin na ustosunkowanie się przez niego do wniosków po kontroli CBA. Ta zakończyła się tydzień temu i nieoficjalnie wiadomo, że CBA ma sporo zastrzeżeń odnośnie do fortuny, którą Banaś zgromadził. Jak się tłumaczył szef NIK? Tego nie wiadomo.","Prezes Najwyższej Izby Kontroli Marian Banaś odniósł się do uwag Centralnego Biura Antykorupcyjnego wobec niego! O północy w nocy ze środy na czwartek szefowi NIK minął termin na ustosunkowanie się przez niego do wniosków po kontroli CBA. Ta zakończyła się tydzień temu i nieoficjalnie wiadomo, że CBA ma sporo zastrzeżeń odnośnie do fortuny, którą Banaś zgromadził. Jak się tłumaczył szef NIK? Tego nie wiadomo. - Prezes Najwyższej Izby Kontroli Marian Banaś w formie pisemnej odniósł się do zastrzeżeń Centralnego Biura Antykorupcyjnego. W środę zostało skierowane pismo - poinformował Zbigniew Matwiej, kierownik wydziału Biura Organizacyjnego NIK. Prezes NIK zwlekał do ostatniej chwili, bo miał czas do północy w środę. Na razie szef NIK siedzi cicho ws. treści swoich wyjaśnień. CBA po nich może zdecydować, czy skierować sprawę do prokuratury. Przypomnijmy: we wrześniu TVN w programie ""Superwizjer"" podał, że Banaś, były minister finansów i szef Służby Celnej, zaniżył w oświadczeniach dochody z wynajmu kamienicy, mowa była także o powiązaniach Banasia ze stręczycielami. Jak informował ""Superwizjer"", Banaś wpisał do oświadczenia majątkowego m.in. kamienicę w Krakowie, gdzie mieścił się pensjonat oferujący pokoje na godziny, i że wynajem kamienicy o powierzchni 400 m kw. i dwóch mniejszych miał przynosić rocznie 65,7 tys. zł dochodu.  Pod koniec września Banaś udał się na urlop bezpłatny do czasu zakończenia postępowania kontrolnego CBA w sprawie jego oświadczeń majątkowych. Szef NIK oświadczył, że nie zarządzał pokazanym w materiale ""Superwizjera"" hotelem, obecnie nie jest właścicielem nieruchomości, a materiał TVN odbiera „jako próbę manipulacji, szkalowania i podważania dobrego imienia"". Pozwał TVN SA i autora materiału Bertolda Kittela, żądając przeprosin, sprostowania i wpłaty na cel społeczny.  Centralne Biuro Antykorupcyjne poinformowało w 16 października, że zakończyło trwającą od kwietnia kontrolę oświadczeń majątkowych Banasia, który miał siedem dni na zgłoszenie uwag. Rzecznik ministra koordynatora służb specjalnych Stanisław Żaryn powiedział, że nie może udzielać informacji o ustaleniach kontroli, w tym o zastrzeżeniach CBA. Jak dodał, Banaś ""ma prawo do tych zastrzeżeń odnieść się, ma prawo złożyć wyjaśnienia, czy uwagi do tych zastrzeżeń, które muszą być później analizowane"". Dotąd jedyną reakcją Banasia było straszenie dziennikarzy pozwami sądowymi i wydanie oświadczenia, w którym stwierdza, że nie ma sobie nic do zarzucenia. Poinformował, że 16 października zakończył urlop bezpłatny i w czwartek przystąpił do wykonywania obowiązków w Najwyższej Izbie Kontroli. ""Deklaruję, że będę przeciwstawiał się wszelkim próbom ataku na moją osobę jako Prezesa Najwyższej Izby Kontroli. Stanowczo również oświadczam, że będę bronił niezależności i bezstronności Najwyższej Izby Kontroli jako naczelnego organu kontroli państwowej"" - napisał Banaś. ""Zmanipulowane i kłamliwe doniesienia medialne mające na celu zdyskredytowanie mojej osoby niewątpliwie stanowią formę zemsty tych środowisk, które w wyniku przeprowadzonej reformy służb skarbowych i celnych utraciły dotychczasowe wpływy na możliwość podejmowania najważniejszych decyzji w Rzeczypospolitej Polskiej"" - przekazał. Banaś oświadczył, że pozostając wierny złożonej przysiędze, dochowa wierności postanowieniom Konstytucji, a powierzone mu obowiązki będzie wypełniał bezstronnie i z najwyższą starannością.  Kadencja prezesa NIK trwa sześć lat. Jak informowała ""Rzeczpospolita"", Banaś miał zrezygnować ze stanowiska szefa NIK przed zakończeniem kontroli jego oświadczeń majątkowych, którą prowadziło CBA. Zażądały tego władze PiS, ale Banaś niespodziewanie się postawił. Według ustaleń ""Rz"" sprawa miała być ""przesądzona i ostateczna"", jednak Banaś miał oznajmić, że nie odejdzie ze stanowiska, bo nie ma sobie nic do zarzucenia. ""Zaczął też przygotowywać sobie grunt do obrony – to m.in. ekspertyzy prawne"" - pisał dziennik.  O tym, że Banaś powinien podać się dymisji mówił w poniedziałek w ""Polsce The Times"" prezydent Andrzej Duda. - Jeśli którykolwiek zarzut z przedstawianych szefowi NIK Marianowi Banasiowi w mediach okaże się prawdziwy, to musi on odejść; no mercy, nie ma litości - powiedział. Prezes Najwyższej Izby Kontroli - w praktyce - jest niemal nieusuwalny ze stanowiska. Sejm odwołuje prezesa NIK jeżeli: zrzekł się on stanowiska; uzna, że stał się on trwale niezdolny do pełnienia obowiązków na skutek choroby; został skazany prawomocnym wyrokiem sądu za popełnienie przestępstwa; złożył niezgodne z prawdą oświadczenie lustracyjne, stwierdzone prawomocnym orzeczeniem sądu; Trybunał Stanu orzekł w stosunku do niego zakaz zajmowania kierowniczych stanowisk lub pełnienia funkcji związanych ze szczególną odpowiedzialnością w organach państwowych. (Źródło: PAP, ""Rzeczpospolita"")",Marian Banaś,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydent-ostro-o-seksaferze-ze-stefanem-niesiolowskim/9828hcn,Prezydent ostro o seksaferze,"– To jest człowiek, który nie szanuje kobiet i pokazał to kilkukrotnie – tak o Stefanie Niesiołowskim mówił w ""Polsat News"" Andrzej Duda. Prezydent skomentował głośną seksaferę, w którą ma być uwikłany Niesiołowski. Podejrzewa się, że polityk mógł w zamian za usługi seksualne prostytutek ułatwiać biznesmenom uzyskanie intratnego kontraktu. Niesiołowski utrzymuje, że jest niewinny.","– To jest człowiek, który nie szanuje kobiet i pokazał to kilkukrotnie – tak o Stefanie Niesiołowskim mówił w ""Polsat News"" Andrzej Duda. Prezydent skomentował głośną seksaferę, w którą ma być uwikłany Niesiołowski. Podejrzewa się, że polityk mógł w zamian za usługi seksualne prostytutek ułatwiać biznesmenom uzyskanie intratnego kontraktu. Niesiołowski utrzymuje, że jest niewinny. Przypomnijmy: CBA zatrzymała biznesmenów, którzy w zamian za pomoc w załatwianiu intratnego kontraktu mieli umawiać posła Stefana Niesiołowskiego z prostytutkami. Posłowi prokuratura chce postawić zarzuty korupcyjne i skierowała już do marszałka Sejmu wniosek o uchylenie mu immunitetu. Sam Niesiołowski mówił nam, że to ""plugastwa"", które medialnie mają przykryć sprawę ""taśm Kaczyńskiego"". Do sprawy seksafery odniósł się Andrzej Duda w rozmowie na antenie ""Polsat News"". – To jest człowiek, który nie szanuje kobiet i pokazał to kilkukrotnie. Kiedyś przed Sejmem zaatakował fizycznie dziennikarkę, wypowiadał się w obraźliwy sposób również o mojej żonie. Gdy usłyszałem, że są zarzuty, że ten człowiek się niemoralnie prowadzi, przyjąłem to bez specjalnego zdziwienia - wiedział Andrzej Duda.  W tej samej rozmowie prezydent pytany był też, czy będzie się ubiegał o kolejną kadencję. Andrzej Duda uniknął odpowiedzi i nie chciał niczego deklarować.  – Czas szybko mija, przyjdzie na to odpowiedni czas. Warto służyć Polsce i Polakom – powiedział jedynie.",Prezydent ostro o seksaferze ze Stefanem Niesiołowskim,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/polacy-do-politykow-boimy-sie-was-na-drodze/dx0ce99,Kolejny wypadek rządowej limuzyny. Polacy do polityków: Boimy się was na drodze!,"Środa, godzina ósma rano, trasa S7, a na niej... rozpędzona czarna limuzyna. Auto gna z ogromną prędkością, wyprzedza w niedozwolonym miejscu i na chwilę znika. Zaraz potem uderza w olbrzymiego tira i gubi zderzak. Kto jedzie w limuzynie? Sam wicepremier Jarosław Gowin (58 l.)! To już druga kolizja z udziałem auta wicepremiera. Ale wszystkie wypadki rządowych limuzyn trudno już zliczyć. To prawdziwa plaga! Polacy są przerażeni.","Środa, godzina ósma rano, trasa S7, a na niej... rozpędzona czarna limuzyna. Auto gna z ogromną prędkością, wyprzedza w niedozwolonym miejscu i na chwilę znika. Zaraz potem uderza w olbrzymiego tira i gubi zderzak. Kto jedzie w limuzynie? Sam wicepremier Jarosław Gowin (58 l.)! To już druga kolizja z udziałem auta wicepremiera. Ale wszystkie wypadki rządowych limuzyn trudno już zliczyć. To prawdziwa plaga! Polacy są przerażeni. Na zwykłych kierowców padł blady strach. Boją się jeździć, bo w każdej chwili na drodze mogą się pojawić rozpędzone czarne samochody Służby Ochrony Państwa. Wtedy może się zdarzyć wszystko. Kierowcy rządowych aut nie respektują żadnych przepisów. Wyprzedzają na liniach ciągłych, jadą pod prąd, a nawet spychają inne samochody na pobocze. Ostatnia kolizja limuzyny Jarosława Gowina to kolejny już wypadek z udziałem VIP-a na pokładzie. Wcześniej wypadki miały samochody wiozące prezydenta Andrzeja Dudę (47 l.), premiera Mateusza Morawieckiego (51 l.), byłą premier Beatę Szydło (56 l.), ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobrę (49 l.) czy byłego marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego (64 l.). Kierowcy SOP nie uszanowali nawet wizyty japońskiej pary książęcej Akishino w lipcu tego roku. Funkcjonariusz, który wiózł księcia Fumihito i księżną Kiko, tak niezręcznie lawirował po drodze, że urwał lusterko w rządowej limuzynie. Jaki jest skutek tej brawury na drodze? 54 kolizje rządowych aut od lutego 2018 r. do kwietnia 2019 r. i 200 tys. zł tylko na naprawy, nie licząc kosztu zakupu nowych samochodów. Oczywiście z pieniędzy podatników.  Co o tym myślą Polacy?

Dorota Kuberka z Warszawy: – To są tacy sami kierowcy jak my! Uprzywilejowanie na drodze nie oznacza, że nagle można łamać przepisy. Z dużą prędkością to powinny jeździć karetki na sygnale, a nie limuzyny rządowe. Bezpieczeństwo na drogach jest najważniejsze i każde przekroczenie prędkości powinno być surowo karane, bez względu na to, jaki zawód się wykonuje. Stanisław Cywiński ze Szczecina: – Myślę, że przyczyną wypadków jest zbytnia pewność kierowców limuzyn rządowych, którzy sądzą, że jadąc z VIP-em, są bezkarni i wszystko im na drodze wolno. Według mnie jazda na sygnale powinna być dopuszczalna tylko w nadzwyczajnych wypadkach.



Marcin Urbaniak, taksówkarz z Kołobrzegu: – Limuzyny w których poruszają się członkowie rządu, powinny jeździć zgodnie z przepisami ruchu, tak jak wszyscy inni kierowcy. Jeśli chcą się poruszać na sygnałach, to w kolumnach. Wtedy na czas ich przejazdu droga powinna być zamykana. Prokop Pugacewicz z Wrocławia: – Rządowi kierowcy jeżdżą jak szaleni, nie wiadomo, z której strony nagle taki wyskoczy. Ja się boję jeździć po ulicach, ale czasami muszę i ryzykuję życie.",Kolejny wypadek rządowej limuzyny. Polacy do polityków: Boimy się was na drodze!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/30-rocznica-wolnych-wyborow-wybory-4-czerwca-1989-relacja/49q3j2p,30. rocznica wyborów czerwcowych. Relacja na żywo,"Pierwsze wolne wybory w Polsce miały miejsce 4 czerwca 1989 roku. Zwycięstwo „S” otworzyło nową epokę w najnowszych dziejach Polski oraz wpłynęło na proces upadku komunizmu w Europie Środkowej. Obchody rocznicy wieńczą przemówienia polityków na Długim Targu w Gdańsku, gdzie wystąpił także Donald Tusk. Przewodniczący Rady Europejskiej w pewnym momencie musiał przerwać swoje przemówienie i poprosić o pomoc medyczną. Okazało się, że w tłumie najprawdopodobniej ktoś zasłabł i potrzebna była interwencja ratowników.","Pierwsze wolne wybory w Polsce miały miejsce 4 czerwca 1989 roku. Zwycięstwo „S” otworzyło nową epokę w najnowszych dziejach Polski oraz wpłynęło na proces upadku komunizmu w Europie Środkowej. Obchody rocznicy wieńczą przemówienia polityków na Długim Targu w Gdańsku, gdzie wystąpił także Donald Tusk. Przewodniczący Rady Europejskiej w pewnym momencie musiał przerwać swoje przemówienie i poprosić o pomoc medyczną. Okazało się, że w tłumie najprawdopodobniej ktoś zasłabł i potrzebna była interwencja ratowników. – Na mnie możecie zawsze liczyć – zwrócił się Tusk do słuchaczy kończąc przemówienie. Tusk ostro uderza w PiS w swoim przemówieniu nawiązując do czasów PRL. – Słyszę dzisiaj ""oni mają media publiczne, nic nie możemy zrobić"". Tamci, w latach 80., też mieli. Więc drukowaliśmy gazetki i ulotki. Nikt nie narzekał. Okej: wasza telewizja publiczna, nasz internet. Nie musimy czekać na łaskę Jacka Kurskiego – mówi. – Lepiej rękę podać, niż obrócić się plecami. To nie jest takie trudne. To zadanie dla partyjnych liderów. Uwierzcie, że Polacy są gotowi do dialogu, porozumienia. Trzeba wyjść do każdego bez wyjątku. Do nieustannej, codziennej pracy – mówi Tusk. – Polska dała przykład całemu światu, że można bez przemocy i rozlewu krwi zbudować demokrację – mówi Tusk. Odniósł się też do narracji, że w Magdalence opozycjoniści ""pili wódkę z komunistami"". – A co mieli robić?! Strzelać do siebie? – pyta retorycznie Tusk. Donald Tusk nagle przerwał przemówienie i poprosił o pomoc medyczną. Jedna z osób w tłumie zasłabła. Obecni na miejscu ratownicy udzielają jej pomocy. – Trzeba zawsze wierzyć w zwycięstwo. Każdego dnia trzeba na nie ciężko pracować – mówi Tusk. To jego zdaniem jest lekcja, jaką można wyciągnąć z 88 i 89 roku. – Kolejna lekcja jest taka, że wtedy nikt nikogo nie wykluczał – dodaje. – Nie można się poddać, mimo iż pierwszy mecz się przegrało – mówi Tusk nawiązując do wyniku wygranych przez PiS wyborów. Apeluje o determinację w nadchodzących miesiącach. – Chcę podziękować tym, którzy robili wszystko, co w ich mocy, którzy wytrzymali w długim marszu do wolności i niepodległości. Nigdy nie zrezygnowali z tej wiary. Dziękuję tym, którzy strajkowali i tym, którzy wychodzi na ulicę – mówi Donald Tusk nawiązując do czasów opozycji solidarnościowej. – - Wiem, że wielu z was jest tutaj. Chcę złożyć wam najniższy ukłon. Dzięki wam Polska jest najpiękniejszym miejscem na ziemi, a Polska to niepodległy europejski naród, nawet jeśli nie zawsze mamy szczęście do władzy – dodaje. –  Jesteście dzisiaj wszyscy gośćmi Pawła Adamowicza. Paweł Adamowicz jest dziś z nami. Nie tylko dlatego, że to jego ideą było spotkanie 4 czerwca. Przede wszystkim dlatego, że jego piękne życie, tak tragicznie zakończone więcej mówi o naszej historii i teraźniejszości niż najlepsze przemówienie – rozpoczął Donald Tusk nawiązując do tragicznej śmierci prezydenta Gdańska, który został zamordowany przez recydywistę Stefana W. Przemawiają prezydenci Warszawy, Łodzi, Poznania i Wrocławia. Po nich przemówi Donald Tusk. Przemawia Lech Wałęsa: - Nasze pokolenie wykonało połowę zadania. W to miejsce musimy wprowadzić nowe rozwiązania. Jesteśmy w stanie to zrobić. Ja już za dużo nie nawojuję. 50 lat wystarczy. Ale jak widzę, co się dzieje, co oni wyprawiają, jak niszczą efekty osiągnięte przez nas – mówi były prezydent. Na Długim Targu w Gdańsku rozpoczął się wiec, na którym głos zabierze Donald Tusk Zobacz jak zmieniły się ceny w Polsce od 1989 roku. Wszystko na naszej infografice, którą zobaczysz klikając tutaj. W 1989 roku 39 proc. Polaków pozytywnie oceniało czerwcowe wybory do Sejmu i Senatu oraz zmiany ustrojowe; jednocześnie wśród Polaków pojawiały się obawy, że inflacja nie ustąpi, a sytuacja materialna zwykłych obywateli się pogorszy - wynika z sondażu Kantar Public. Jak podali autorzy sondażu, Polacy w maju 1989 roku częściej oceniali, że nastroje wśród ludzi są raczej niedobre lub złe (50 proc.) niż dobre lub raczej dobre (36 proc.). Zdecydowana większość ankietowanych odpowiadała, że w społeczeństwie odczuwane jest napięcie. W maju 1989 roku twierdziło tak ponad trzy czwarte Polaków (78 proc.). Ponadto dziewięciu na dziesięciu (92 proc.) respondentów oceniało sytuację gospodarczą kraju jako złą. W Gdańsku wspominają zamordowanego prezydenta miasta Pawła Adamowicza. Z pewnością brałby udział w obchodach rocznicy 4 czerwca. – Zasługujemy na lepszą Polskę, tylko że jej kształt w dużym stopniu zależy od nas, od nas samorządowców – mówi w Gdańsku prezydent tego miasta Aleksandra Dulkiewicz na spotkaniu ""Samorządna Rzeczpospolita"". Sesja ""Samorządna Rzeczpospolita"" zorganizowana została w ramach odbywającego się w dniach 1-11 czerwca w Gdańsku Święta Wolności i Solidarności dla uczczenia 30. rocznicy pierwszych częściowo wolnych wyborów, które miały miejsce 4 czerwca 1989 r. Na spotkaniu samorządowców zorganizowanym w Polskiej Filharmonii Bałtyckiej na gdańskiej wyspie Ołowianka, prezentowanych jest 21 tez zawierających propozycje zmian dotyczących funkcjonowania samorządów. Prezes PiS Jarosław Kaczyński i premier Mateusz Morawiecki nie są w Gdańsku, lecz biorą udział w odsłonięciu kamienia węgielnego pod pomnik Premiera Jana Olszewskiego przed KPRM. –  To dla mnie wielki zaszczyt, że w tym pamiętnym dniu, możemy odsłonić kamień węgielny budowy pomnika pana premiera Jana Olszewskiego. On, jak mało kto, rzucił wyzwanie ówczesnej, zagmatwanej wolności. Wolności dalece niepełnej, wolności bez godności dla wielu Polaków - mówił Morawiecki. – To oczywiście prawda, że zwycięstwo 4 czerwca nie zostało wykorzystane. Ale zazwyczaj jest tak, że zwycięstwa nie są wykorzystywane. Wspomnę chociażby o największym triumfie polskiego oręża w średniowieczu, czyli bitwie pod Grunwaldem. Do dziś trwają spory historyków dlaczego Jagiełło nie wykorzystał sytuacji i nie zdobył Malborka. Ze zwycięstwem 4 czerwca jest podobnie. Ale nie oznacza to, że mamy je deprecjonować – ocenił w rozmowie z portalem DoRzeczy.pl prof. Antoni Dudek. – Do tych wyborów poszli nie postkomuniści, tylko wolni ludzie. I potem tych wyborów było od zarypania, ale ci wolni ludzie pozostali. To jest największa wartość, jaka się wydarzyła w 89. roku. Wolni obywatele – mówił w emocjonalnym wystąpieniu Władysław Frasyniuk podczas obchodów 4 czerwca. 81 proc. Polaków uważa, że w 1989 roku warto było zmieniać ustrój; 4 proc. sądzi, że nie warto było podejmować transformacji ustrojowej, a 15 proc. nie ma na ten temat zdania – wynika z opublikowanych we wtorek wyników badań CBOS. Przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk, trzech byłych prezydentów Polski, prezydenci miast, samorządowcy podpisali we wtorek w Gdańsku Deklarację Wolności i Solidarności. – Wielu z nas marzy się, mi też, żeby najważniejszą informacją w serwisach było narodziny nowego gdańskiego lwa w zoo, a nie łamanie konstytucji – powiedziała we wtorek podczas obchodów Święta Wolności i Solidarności, prezydenta Gdańska Aleksandra Dulkiewicz. – To wolne związki zawodowe rozsadziły komunę - to jest Polaków główny wynalazek i warto o tym stale przypominać – podkreślił opozycjonista z okresu PRL Henryk Wujec, który we wtorek w Gdańsku wziął udział w debacie „30 lat polskiej demokracji”. – Wybory 4 czerwca 1989 r. były przełomem i początkiem wielkich zmian; rozpoczęły bezkrwawą jesień ludów w Europie oraz zmieniły oblicze Polski i całego kontynentu – mówił we wtorek marszałek Sejmu Marek Kuchciński. Polska i inne państwa Europy Środkowej i Wschodniej są dziś bezpieczne – dodał. – Patrzę dzisiaj trochę z uśmiechem na to, jak zwłaszcza postkomuniści, byli uczestnicy postkomunistycznego reżimu, pouczają nas, co to znaczy demokracja. (...) Ale prawda jest taka, że rzeczywiście udało nam się ją zbudować i każde kolejne wybory, które mają miejsce w Rzeczypospolitej od tamtego '89 r., to pokazują – dodał prezydent Duda. 12.07 Andrzej Duda: wybory 4 czerwca 1989 r. były wielkim zwycięstwem Polaków – Wybory 4 czerwca 1989 r. były wielkim zwycięstwem Polaków; wielkim tryumfem, który zmienił świat; to dzięki tym wyborom i postawie Polaków nastąpiła przemiana ustrojowa w całej Europie centralnej – mówił na uroczystym posiedzeniu Senatu prezydent Andrzej Duda. Upominam się o pamięć o tych, którzy byli drugą stronę tego dialogu (...) te przez was nieznoszone ""komuchy"", które wykazały wystarczająco dużo rozsądku i odwagi, by otworzyć drzwi do wielkiej zmiany – mówił w Gdańsku b. prezydent Aleksander Kwaśniewski, apelując jednocześnie, by walczyć o wartości, które kiedyś stworzyły „Solidarność”. Arcybiskup metropolita gdański Leszek Sławoj Głódź pod Pomnikiem Poległych Stoczniowców modlił się o „mądre i roztropne wykorzystywanie wolności” przez Polaków i „kochanie naszych współbraci”. – Boże, pomóż nam kochać to, co ojczyste, nasze korzenie, tradycję, język, polskie krajobrazy, a przede wszystkim kochać naszych współbraci, rodaków. Ucz nas mądrego i roztropnego wykorzystywania wolności, ucz nas solidarności i odpowiedzialności za nasze wspólne dziedzictwo – modlił się pod pomnikiem abp. Głodź. Jako kolejny w gdańskim ECS przemawia były prezydent Bronisław Komorowski. – Ja dzisiaj nie jestem zwolennikiem nadinterpretowania rozmów okrągłego stołu. Był to proces czysto polityczny. Dla mnie przełomem nie było porozumienie przy okrągłym stole, ale był efekt wyborów z 4 czerwca. To był polityczny nokaut – mówi. – Cieszmy się, że temu pokoleniu udała się rzecz nieprawdopodobna – bez wojny atomowej otworzyliśmy szansę dla świata – powiedział były prezydent Lech Wałęsa, który we wtorek w Gdańsku wziął udział w debacie „30 lat polskiej demokracji”.  – Bardzo pięknie napisany. Dobrze by było, żeby prezydenci jeszcze te listy przeczytali i wdrożyli w życie – w tych słowach Aleksander Kwaśniewski odniósł się do listu prezydenta Andrzeja Dudy, który chwilę wcześniej odczytała Zofia Romaszewska. – Udało nam się finezyjnie zakończyć tamten etap – mówi w Gdańsku Lech Wałęsa. – Nie byłoby obecnego prezydenta i rządu, gdyby nie tamte zwycięstwa – dodaje. Kardynał przewodniczy mszy w intencji ojczyzny, inaugurującej obchody 30. rocznicy wolnych wyborów do Senatu. – Mówimy o nich do dzisiaj – wybory do Sejmu kontraktowego, mówimy o nich – częściowo wolne wybory, ale mimo wszystko, my troszkę starsi pamiętamy, że mimo tych poważnych ograniczeń i zastrzeżeń tamten dzień 4 czerwca przeżywaliśmy jako dzień radości, a nawet wyzwolonego entuzjazmu. Przeszedł do historii jako wręcz symboliczny dzień odzyskania wolności, mimo że na w pełni wolne wybory trzeba było jeszcze poczekać dwa lata z wszelkimi tego konsekwencjami – wskazał kardynał w homilii mszy w archikatedrze św. Jana Chrzciciela. – Niektórym się wydaje, że skoro prezes z Żoliborza ma zapędy totalitarne, to każdy tak działa. Program wydarzeń rocznicowych układali organizatorzy, a nie prezydent Gdańska – oceniła Aleksandra Dulkiewicz na antenie TOK FM. W ten sposób odniosła się do słów Karola Guzikiewicza, radnego wojewódzkiego PiS i szefa stoczniowej „Solidarności” w Gdańsku. Zaapelował on o zmianę w programie obchodów rocznicowych 4 czerwca. Podczas wydarzenia zaplanowane jest bowiem spotkanie z Leszkiem Jażdżewskim. Guzikiewicz uważa z kolei, że powinno ono zostać odwołane. – Chciałbym, aby 4 czerwca był dniem, który będzie nie tylko znakiem historii, ale także drogowskazem, kamieniem milowym dla młodego pokolenia; ostatnie 30 lat to najlepszy czas w polskiej historii – powiedział we wtorek w Gdańsku lider PO Grzegorz Schetyna. We mszy uczestniczą przedstawiciele najwyższych władz państwowych, marszałek Sejmu Marek Kuchciński i Senatu Stanisław Karczewski, senatorowie obecnej i poprzednich kadencji. Przewodniczy jej metropolita warszawski kard. Kazimierz Nycz, który wygłosi okolicznościową homilię. W archikatedrze św. Jana Chrzciciela rozpoczęła się uroczysta msza św. w intencji ojczyzny, inaugurująca obchody 30. rocznicy wolnych wyborów do Senatu. Przewodniczy jej metropolita warszawski kard. Kazimierz Nycz, który wygłosi okolicznościową homilię.",30. rocznica wyborów czerwcowych,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-gratuluje-prezydent-slowacji-zuzanie-czaputovej/yg8g1cp,Tusk wyręczył prezydenta i premiera,"- Ani polski premier, ani prezydent, ani minister spraw zagranicznych nie pogratulowali Zuzanie Czaputovej - zaalarmował jeden z zagranicznych dziennikarzy. Dyplomatyczną wpadkę załagodził Donald Tusk, który złożył gratulacje nowo wybranej prezydent Słowacji.","- Ani polski premier, ani prezydent, ani minister spraw zagranicznych nie pogratulowali Zuzanie Czaputovej - zaalarmował jeden z zagranicznych dziennikarzy. Dyplomatyczną wpadkę załagodził Donald Tusk, który złożył gratulacje nowo wybranej prezydent Słowacji. Sprawę nagłośnił dziennikarz Filip Harzer. Wypomniał polskim władzom, że nie spieszyły się z gratulacjami dla Czaputovej. Wytknął też TVP, że w informacji o wyborach na Słowacji położyła nacisk na informację, że nowa prezydent to ""liberalna feministka"". Szef Rady Europejskiej Donald Tusk złożył Czaputovej gratulacje na Tweeterze. Zrobił to zarówno po słowacku, jak i po angielsku. ""Gratulacje dla Zuzany Czaputowej w związku z jej wyborem na prezydenta Słowacji. Silny głos w sercu Europy na rzecz przyzwoitości w polityce, praworządności i tolerancji"" – napisał Tusk. Andrzej Duda zareagował dopiero w poniedziałek po południu. Opublikował gratulacje na prezydenckiej stronie internetowej. – Proszę przyjąć serdeczne gratulacje i życzenia wielu sukcesów w pełnieniu tej zaszczytnej misji – napisał do Czaputovej. Zaprosił ją też do Polski. 45-letnia prawniczka pokonała swojego rywala, 52-letniego wiceprzewodniczącego Komisji Europejskiej Marosza Szefczovicza, zdobywając w sobotę 58,4 proc. głosów. Czaputova jest pierwszą kobietą na stanowisku prezydenta Słowacji. Frekwencja wyborcza wyniosła 41,79 proc. i była najniższa od wprowadzenia w kraju bezpośrednich wyborów prezydenckich. Zaprzysiężenie Czaputovej zaplanowano na 15 czerwca.  Zamiar kandydowania w wyborach prezydenckich Czaputova zgłosiła w maju 2018 roku. Poparła ją liberalna partia Postępowa Słowacja (PS), którą Czaputova współtworzyła i której była wiceprzewodniczącą.","Donald Tusk gratuluje prezydent Słowacji, Zuzanie Czaputovej",
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/limit-30-krotnosci-zus-prezydent-duda-dolacza-do-krytykow-pomyslu/x338bpj,"W tej sprawie nawet prezydent mówi ""nie""! PiS ma problem","Prezydent Andrzej Duda jest bardzo nieprzychylny likwidacji i ma nadzieję, że rozwiązanie takie nie trafi na jego biurko – przekazał rzecznik prezydenta Błażej Spychalski. Wcześniej przeciwko temu rozwiązaniu opowiedział się Jarosław Gowin, lider wchodzącego w skład koalicji rządzącej Porozumienia. Ale zaznaczył, że PiS ma wyjście z tej sytuacji.","Prezydent Andrzej Duda jest bardzo nieprzychylny likwidacji i ma nadzieję, że rozwiązanie takie nie trafi na jego biurko – przekazał rzecznik prezydenta Błażej Spychalski. Wcześniej przeciwko temu rozwiązaniu opowiedział się Jarosław Gowin, lider wchodzącego w skład koalicji rządzącej Porozumienia. Ale zaznaczył, że PiS ma wyjście z tej sytuacji. Limit 30-krotności oznacza, że jeśli ktoś zarabia w ciągu roku więcej niż 30-krotność przeciętnego wynagrodzenia w gospodarce, nie musi opłacać składek na ubezpieczenie emerytalne i rentowe od dochodów wykraczających poza tę 30-krotność. Motywacją ustawodawców było ograniczenie ekstremalnie wysokich emerytur, które obiążyłyby system emerytalny w przyszłości. Jeśli limit zostanie zniesiony, wpływy do budżetu będą teraz (około 5 miliardów zł rocznie), a wydatki zostaną przeniesione na lata do przodu, bo pieniądze zostaną zapisane na kontach emerytalnych w ZUS. W ten sposób rząd szuka pieniędzy na spełnienie obietnic dotyczących swojego programu świadczeń socjalnych. Zdaniem krytyków takie rozwiązanie może doprowadzić do zapaści systemu emerytalnego. Albo po prostu oznacza wprowadzenie pod przykrywką nowego podatku. Niebezpieczeństwo może też polegać na tym, że dobrze płatne miejsca pracy z branży, które są kołem napędowym polskiej gospodarki (informatyka, usługi finansowe), zostaną przeniesione za granicę. Przy takim scenariuszu straty finansowe dla budżetu mogą bardzo szybko przerosnąć korzyści. Zniesienie limitu oprotestowały organizacje branżowe, organizacje zrzeszające pracodawców, a nawet... związek zawodowy Solidarność. PiS szykuje ""kolejny skok na kasę"". Nawet prorządowa ""Solidarność"" jest przeciw! PiS jeszcze tego nie zrobił, a już realizują się czarne scenariusze Jeszcze przed wyborami do krytyków dołączył Jarosław Gowin. A w zeszłym tygodniu potwierdził stanowisko swojej partii Porozumienia, które tworzy z Prawem i Sprawiedliwość oraz z Solidarną Polską rządzącą Zjednoczoną Prawicę. Po wyborach Gowin zwiększył swoją sejmową reprezentację, a media spekulują nawet o możliwym rozłamie. W ubiegłym tygodniu w programie ""Tłit"" w Wirtualnej Polsce Gowin stwierdził, że Porozumienie nie zagłosuje za likwidacją 30-krotności. Jak mówił, miał wrażenie, że jego rozmówcy z PiS i Solidarnej Polski przyjmują to ze zrozumieniem. - Teoretycznie PiS i SP mogą przegłosować takie rozwiązanie np. z Lewicą - zauważył Gowin (wszystkie cytaty za PAP). Teraz pojawiły się wątpliwości dotyczące stanowiska prezydenta Andrzeja Dudy, który ustami swojego rzecznika zasugerował, że zawetuje ustawę znoszącą limit 30-krotności składek na ZUS. Warto przypomnieć, że raz już taka ustawa przepadła w Trybunale Konstytucyjnym (na jesieni 2018 r.), choć sędziowie nie zakwestionowali jej treści, a niekonstytucyjny tryb uchwalania - wątpliwości wzbudził przebieg głosowania nad nowym prawem w Senacie. PiS nie ma w Sejmie większości 276 głosów poselskich, by móc odrzucić prezydenckie weto. W kręgach rządowych już zaczęto przebąkiwać o możliwości rezygnacji z pomysłu zniesienia limitu. To oznaczałoby jednak, że raczej nie będzie zapowiadanego przez premiera Morawieckiego zrównoważonego budżetu w 2020 r. - Ten budżet musi być uchwalony do końca stycznia przyszłego roku, więc jest jeszcze trochę czasu na prace, szczególnie sejmowe – skomentował sprawę minister finansów Jerzy Kwieciński.",Limit 30-krotności. Prezydent dołącza do krytyków pomysłu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/duda-droga-do-programu-bezwizowego-staje-dla-nas-otworem/8k02clm,Prezydent Duda: Droga do programu bezwizowego staje dla nas otworem,"- Wszystko wskazuje na to, że wymagania przez Polskę zostały spełnione. Prawdopodobnie droga do programu bezwizowego staje dla nas otworem. Być może jeszcze przed końcem roku udałoby się, żeby wiz do USA nie było – powiedział prezydent Andrzej Duda po spotkaniu z amerykańskim przywódcą Donaldem Trumpem.","- Wszystko wskazuje na to, że wymagania przez Polskę zostały spełnione. Prawdopodobnie droga do programu bezwizowego staje dla nas otworem. Być może jeszcze przed końcem roku udałoby się, żeby wiz do USA nie było – powiedział prezydent Andrzej Duda po spotkaniu z amerykańskim przywódcą Donaldem Trumpem. Prezydent poinformował na konferencji prasowej, że jednym z tematów spotkania z amerykańskim przywódcą była kwestia zniesienia wiz do USA. – To są takie nieformalne informacje od administracji amerykańskiej, że proces ewaluacji wizowej zbliża się ku końcowi, bo to koniec września jest tą datą graniczną i że wszystko wskazuje na to, że wymagania zostały przez Polskę i Polaków w tym zakresie spełnione – oświadczył Duda. – W związku z tym, prawdopodobnie droga do programu bezwizowego staje dla nas otworem. Cieszymy się, bo gdyby tak było rzeczywiście, to być może nawet jeszcze przed końcem roku udałoby się, że tych wiz do USA by nie było – poinformował prezydent. – Mam takie nieodparte wrażenie, że pan prezydent Donalda Trump tę kwestię właśnie wiz, potraktował bardzo tak osobiście, powiedziałbym jako taką swoją ambicję – zaznaczył Duda. Podczas poniedziałkowego spotkania w jednym z hoteli w Nowym Jorku prezydenci USA i Polski podpisali też deklarację na temat pogłębiania współpracy obronnej. Dokument zawiera ogólne uzgodnienia co do lokalizacji dla planowanej zwiększonej obecności wojskowej USA. Duda poza spotkaniem z Donaldem Trumpem w poniedziałek rozmawiał też z prezydentem Korei Południowej Mun Dze Inem oraz prezydentem Finlandii. – Finlandia obejmie teraz prezydencję w UE. Mamy nadzieję, że nasze relacje będą się rozwijały. Mówiliśmy o wymianie poparć, jeżeli chodzi o aspirowanie do różnych światowych organizacji, m.in. Rady Wykonawczej UNESCO – powiedział prezydent, dodając że rozmowa dotyczyła też współpracy gospodarczej i militarnej.",Wizyta prezydenta Andrzeja Dudy w USA,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wiezienie-za-mema-w-ramach-walki-z-pedofilia-zaostrzono-art-212/pttv589,Więzienie za mema? Po cichu chcieli wprowadzić bulwersujący przepis,"– Podjąłem decyzję, żeby wycofać zmianę w Kodeksie karnym dot. art. 212 – poinformował na konferencji prasowej minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro. PiS pod przykrywką walki z pedofilią chciał wprowadzić nowy typ zniesławienia, który miał być karany więzieniem. Chodzi o słynny słynny art. 212 kodeksu karnego przewidującego odpowiedzialność karną za pomówienie. Nowy przepis wywołał burzę na Twitterze. A Rzecznik Praw Obywatelskich Adam Bodnar ostrzegał: – Może znacząco ograniczyć wolność słowa.","– Podjąłem decyzję, żeby wycofać zmianę w Kodeksie karnym dot. art. 212 – poinformował na konferencji prasowej minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro. PiS pod przykrywką walki z pedofilią chciał wprowadzić nowy typ zniesławienia, który miał być karany więzieniem. Chodzi o słynny słynny art. 212 kodeksu karnego przewidującego odpowiedzialność karną za pomówienie. Nowy przepis wywołał burzę na Twitterze. A Rzecznik Praw Obywatelskich Adam Bodnar ostrzegał: – Może znacząco ograniczyć wolność słowa. Presja ma sens? – W geście szacunku dla tej dyskusji, która się przetoczyła i rozumiejąc pewne emocje, które są w tej sprawie podjąłem decyzję o wycofaniu, żeby jakichkolwiek zmian tam nie wprowadzać i chciałbym, by doszło do takiego spotkania, naszej rozmowy, bo sprawa wymaga głębszej dyskusji, nie jest zero-jedynkowa – powiedział Ziobro, odnosząc się do artykułu 212 Kodeksu karnego, który w obecnym brzmieniu przewiduje, że za pomówienia w mediach grozi kara nawet do roku więzienia i jest ono ścigane z oskarżenia prywatnego. Minister Sprawiedliwości stwierdził, że musi widzieć interesy dziennikarzy, a z drugiej strony interesy ludzi, którzy czują się czasami pomówieni, bezpodstawnie oskarżeni o zachowania, których się nie dopuścili.  – To nie chodzi o polityków, ale o zwykłych „Kowalskich”. Pamiętajmy, że czyny w postaci pomówienia zdarzają się też między ludźmi, którzy nie są politykami, czy dziennikarzami. To nie jest tylko nasz świat – stwierdził Ziobro. Dodał również, że każdy „ma prawo do ochrony dobrego imienia”. Art. 212 kk pozwala ścigać dziennikarzy za rzekome pomówienia .Organizacje praw człowieka – ONZ i OBWE – od dawna wzywają polski rząd do usunięcia go z kodeksu, argumentując, że „kara pozbawienia wolności za słowa jest sprzeczna z gwarancjami wolnego słowa”. – PiS przygotuje projekt, który zlikwiduje okryty złą sławą artykuł 212 – zapowiadał w poprzedniej kadencji Sejmu prezes PiS Jarosław Kaczyński. Jednak kiedy PiS doszedł, Kaczyński sam sięgnął po przepis i w lutym wystąpił o ukaranie z art. 212 kk dziennikarzy „Wyborczej”, którzy ujawnili sprawę budowy wieżowca spółki Srebrna – przypomina „GW”. Teraz partia Kaczyńskiego idzie dalej i rozszerza karalność zniesławienia. W szerokiej nowelizacji kodeksu karnego przyjętej w ubiegłym tygodniu przez Sejm resort sprawiedliwości do art. 212 dopisał paragraf 2a. Regulacja wprowadza nowy typ przestępstwa, karany grzywną lub nawet rokiem więzienia. Taki zmiany pozwalają na to, „by sprawę dziennikarza prowadził nie sąd, a policja i prokuratura. I by owe służby mogły w każdej chwili wejść do mieszkania danego redaktora, tymczasowo go zatrzymać, zarekwirować telefon i przewieźć na przesłuchanie. Ten konkretny artykuł nie będzie – jak pozostałe paragrafy z art. 212 kk – ścigany z oskarżenia prywatnego, a z publicznego, czyli przez organy państwa” – czytamy na stronie portalu rp.pl. Zmiany przyjął już Sejm! „Proponowana regulacja prawna jest więc utrwaleniem patologii polskiego wymiaru sprawiedliwości poprzez utrzymywanie w nim represji karnych w sprawach dotyczących wolności słowa i wyrażania opinii, co dla dziennikarzy jest szczególnie dotkliwe, o czym przekonujemy się na co dzień w swojej pracy” – napisano w oświadczeniu Zarządu Głównego Stowarzyszenia Dziennikarzy Polskich., pod którym podpisali się m.in. Krzysztof Skowroński, Witold Gadowski, Jolanta Hajdasz i Jadwiga Chmielowska. Na Twitterze zawrzało! Dziennikarze – i z lewej i z prawej strony – krytykują zmiany przygotowane przez PiS. „Pod pozorem walki z pedofilią PiS zaostrzył artykuł 212 KK umożliwiając jeszcze szersze karanie z urzędu http://m.in . dziennikarzy nawet wbrew osobie rzekomo poszkodowanej. To tyle w temacie tej wolności, której podobno zazdroszczą Polsce inne narody europejskie” – twierdzi Michał Szułdrzyński z „Rzeczpospolitej”. Rafał Ziemkiewicz apeluje do prezydenta Andrzeja Dudy. „Rozszerzenie art 212, który PiS wielokrotnie obiecywał znieść, w sposób podstępny, pod pozorem walki z pedofilią, w sposób czyniący z niego potencjalne narzędzie tłumienia krytyki władzy – to hańba dla PiS i cios w wiarygodność rządzących. Apelujmy do Andrzeja Dudy o zablokowanie”. „Jednym ustem PiS krzyczy przeciw dyrektywie o prawach autorskich, ze ACTA2, że cenzura i zablokuje takie dzieła jak memy. A drugim tak zaostrza nasze własne prawo, że to ono faktycznie może te memy pogrzebać” – zwraca uwagę Sylwia Czubkowska z „Wyborczej”. Dziennikarz tygodnika „Do Rzeczy” nie ma wątpliwości: „Art 212 kk to zło. Zło absolutne”.  A Jacek Nizinkiewicz przypomina, że „przed wyborami w 2015 r. politycy obecnie rządzący obiecywali zniesienie art. 212 KK”. Onet przypomina, że jeszcze w lutym Zbigniew Ziobro zapewniał, że gotów jest do szerokiej dyskusji o zlikwidowaniu artykułu, a zapał ministra wywołało skazanie dziennikarza prawicowego i prorządowego portalu wpolityce.pl za tekst o sędzim Wojciechu Łączewskim. Minister Ziobro mówił wtedy m.in., że taki wyrok „to jest rzecz absolutnie bulwersująca i niedopuszczalna”. Dodawał, że jest gotów w tej sprawie przygotować kasację do Sądu Najwyższego. – Uchwalona nowelizacja Kodeksu karnego jest nadmiernie represyjna, znacząco ogranicza swobodę sądów i zwiększa rolę prokuratora – ocenił Rzecznik Praw Obywatelskich Adam Bodnar. Dodał też, że zawarte w noweli zmiany dot. pomówienia mogą znacząco ograniczać wolność słowa. Jak zaznaczył RPO, w efekcie tych zmian próba uprawdopodobnienia nieprawdziwego zarzutu ma być surowiej karana niż samo jego postawienie. Samo pomówienie (...) pozostałoby przestępstwem ściąganym z oskarżenia prywatnego, nowy art. 212 par. 2a byłby zaś ścigany z urzędu. – Może zatem dojść do paradoksalnej sytuacji, że samo pomówienie nie będzie ścigane (gdy np. pokrzywdzony nie będzie tym zainteresowany), ale działania uboczne wobec tego czynu będą ścigane z urzędu – wskazał Rzecznik. – Istnieje zatem ryzyko, że przepis ten będzie stanowić narzędzie służące wywołaniu efektu mrożącego i ograniczenia wolności słowa. Przepis ten bowiem, biorąc pod uwagę upolitycznienie prokuratury, może stanowić narzędzie wywierania presji na niewygodnych dziennikarzy i aktywistów, godząc w pluralizm mediów oraz zamykając usta przeciwnikom politycznym – podkreślił Bodnar. Sebastian Kaleta z Ministerstwa poinformował, że resort „nie podziela krytycznych uwag w dyskusji po uchwaleniu art. 212 Kodeksu karnego i proponuje dalszą dyskusję o jego losie, ale ze względu na pilne przepisy dot. pedofilii w Senacie zaproponuje wykreślenie nowego paragrafu”. Jak podkreślił, „nowy art. 212 par. 2a znajdował pierwotnym projekcie z 25 stycznia 2019 roku i nie wzbudzał kontrowersji przez kilka miesięcy od jego upublicznienia"". ""Niemniej jednak, iż Ministerstwo Sprawiedliwości nie chce, by dyskusja oparta na błędnej interpretacji nowego przepisu i obawach, które ona wywołuje, przysłoniła główny cel nowelizacji Kodeksu karnego, którym jest zaostrzenie kar za najpoważniejsze przestępstwa, w szczególności przestępstwa seksualne, Ministerstwo Sprawiedliwości w Senacie zgłosi poprawkę wykreślającą wspomniany przepis” – powiedział.",Zbigniew Ziobro i Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/wypadek-na-okrecie-polskiej-marynarki-wojennej-orp-slazak/87ghz4d,Wypadek na okręcie polskiej Marynarki Wojennej,Jedna osoba została ranna podczas testów prowadzonych na okręcie polskiej Marynarki Wojennej ORP Ślązak. Do zdarzenia doszło na Morzu Bałtyckim w rejonie Zatoki Gdańskiej. Okręt natychmiast wrócił do portu w Gdyni.,"Jedna osoba została ranna podczas testów prowadzonych na okręcie polskiej Marynarki Wojennej ORP Ślązak. Do zdarzenia doszło na Morzu Bałtyckim w rejonie Zatoki Gdańskiej. Okręt natychmiast wrócił do portu w Gdyni. O wypadku poinformowała Wirtualna Polska. - Potwierdzam, że doszło do zdarzenia z udziałem jednego z pracowników Stoczni Wojennej podczas prób na patrolowcu - powiedział w rozmowie z portalem kapitan Krzysztof Płatek z Inspektoratu Uzbrojenia RP. Do zdarzenia doszło, gdy okręt przechodził próby zdawczo-odbiorcze. Po wypadku okręt natychmiast ruszył do portu, w którym na rannego mężczyznę czekała już karetka. ORP Ślązak to okręt, którego budowę rozpoczęto jeszcze w 2001 roku. Przez pierwsze lata planowano, że będzie on korwetą typu Gawron, ale w 2012 roku zapadła decyzja, by na bazie kadłuba okrętu zbudować jednostkę patrolową o ograniczonych możliwościach bojowych. Pełna wyporność okrętu to 2100 ton. Jeśli okręt przejdzie planowane testy, to jeszcze w tym roku trafi on do służby. Złom z Australii zamiast nowych okrętów? Rosjanie zniszczą je w godzinę Rybacy wyłowili z morza wojskowy tajny sprzęt. On nie jest polski!",Wypadek na okręcie polskiej Marynarki Wojennej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/pomorze-zachodnie/wypadek-pod-szczecinem-bohater-z-autostrady-a6-nagrodzony/15z02g3,Ratował ludzi z płonących samochodów. Bohater z autostrady A6 nagrodzony,"Obywatel Ukrainy, który po wypadku na autostradzie A6 pod Szczecinem wyciągał ludzi z płonących samochodów, został nagrodzony za swoją bohaterską postawę. Marszałek województwa zachodniopomorskiego złożył mu oficjalne podziękowania, a także wręczył voucher na tygodniowe wakacje dla całej rodziny w Kołobrzegu.","Obywatel Ukrainy, który po wypadku na autostradzie A6 pod Szczecinem wyciągał ludzi z płonących samochodów, został nagrodzony za swoją bohaterską postawę. Marszałek województwa zachodniopomorskiego złożył mu oficjalne podziękowania, a także wręczył voucher na tygodniowe wakacje dla całej rodziny w Kołobrzegu. Do tragicznego wypadku doszło, 9 czerwca, w godzinach popołudniowych na A6 pod Szczecinem. Ciężarówka uderzyła w poprzedzające ją samochody osobowe. Zderzyło się sześć aut. W karambolu poszkodowane zostały 22 osoby. Sześć osób zginęło. Bilans ofiar śmiertelnych z pewnością byłby większy, gdyby nie pan Andreij Sirowatskij, kierowca z Ukrainy, który wyciągał ludzi z płonących samochodów. Podczas rozmowy z dziennikarzami bohaterski kierowca opowiedział o szczegółach tragedii. - W jednym samochodzie nie było szyb, płomienie były ogromne. Jedną ręką trzymałem gaśnicę, drugą pomagałem wyjść dziecku i mężczyźnie, to był chyba ojciec - relacjonował Andreij Sirowatskij. Za swoją bohaterską postawę Ukrainiec został nagrodzony przez marszałka województwa zachodniopomorskiego Olgierda Geblewicza. Mężczyzna otrzymał voucher na tygodniowe wakacje dla całej rodziny w Kołobrzegu. - Bezpośrednio po swoim heroicznym czynie pan Andreii pojechał dalej do pracy, nie miał nawet czasu nacieszyć się rodziną - mówił marszałek.  Olgierd Geblewicz obiecał również pomóc panu Andreijowi w jego staraniach o polskie obywatelstwo. - Wystąpię do pana prezydenta Dudy z prośbą o pozytywne rozpatrzenie tej prośby - powiedział Olgierd Geblewicz. (źródło: tokfm.pl)",Ratował ludzi z płonących samochodów. Bohater z autostrady A6 nagrodzony,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/grzegorz-schetyna-zaatakowal-prezydenta-andrzeja-dude-obrazil-go/kxzbf8w,Schetyna zaatakował Dudę. Obraził go tymi słowami?,"Grzegorz Schetyna w swoim przemówieniu na konwencji Platformy Obywatelskiej zaatakował prezydenta Andrzeja Dudę. Jak wytykał szef PO, PiS obiecywało dobrą zmianę, a tymczasem przekształciło Polskę w ""republikę Banasiową"". Prezydenta Andrzeja Dudę nazwał ""ordynasem jednego prezesa"".","Grzegorz Schetyna w swoim przemówieniu na konwencji Platformy Obywatelskiej zaatakował prezydenta Andrzeja Dudę. Jak wytykał szef PO, PiS obiecywało dobrą zmianę, a tymczasem przekształciło Polskę w ""republikę Banasiową"". Prezydenta Andrzeja Dudę nazwał ""ordynasem jednego prezesa"". W sobotę odbyła się konwencja Platformy Obywatelskiej, podczas której delegaci partii wybrali Małgorzatę Kidawę-Błońską na kandydatkę na prezydenta w przyszłorocznych wyborach. Grzegorz Schetyna wygłosił podczas konwencji przemówienie, w którym w ostrych słowach zaatakował PiS oraz prezydenta Andrzeja Dudę. - Nadchodzą wybory prezydenckie, ważne wybory, które głęboko wierzymy, będą początkiem zmiany politycznej w Polsce. Bo wszyscy widzimy jak Andrzej Duda osłabił pozycję prezydenta, bo tęsknimy za poważnym podejściem do tego urzędu - mówił. Jak ocenił Grzegorz Schetyma, za Polską lata zdemoralizowanej władzy, a w maju Polacy staną przed wyborem: ""Polska przyszłości, czy republika Banasiowa"". - Zastanówmy się na tym, co stało się w ostatnich czterech latach, jak wyglądał nasz kraj. Sprawa Banasia pokazała, jaka jest istota państwa PiS. Mówili przez lata i obiecywali dobrą zmianę, a okazało się, że mamy 'republikę Banasiową', z niemoralnymi i zepsutymi politykami - mówił Grzegorz Schetyna. Jak podkreślił szef PO, jesteśmy przed wyborami prezydenta w sytuacji gdy ""państwo jest wykorzystywane i rujnowane przez rządzących, w tym przez dotychczasowego prezydenta"". - Andrzej Duda obiecywał, że będzie prezydentem wszystkich Polaków, a prawda o jego prezydenturze jest taka, że przez pięć lat, dzień w dzień, Andrzej Duda starał się być ordynansem jednego prezesa - wytykał Grzegorz Schetyna. Szef PO podkreślił, że już przygotowywane są ustawy przywracające ład w sądownictwie czy rekompensujące samorządom środki zabrane przez obecną władzę. - I będziemy o to twardo walczyć - zadeklarował. Jak stwierdził, wybory sprzed dwóch miesięcy przyniosły ""niejednoznaczny werdykt wyborców. - PiS wygrał w Sejmie, choć pamiętajmy, opozycja zdobyła blisko milion głosów więcej. Z drugiej strony, to my wygraliśmy Senat. Mamy tam większość, która byłaby solidniejsza gdyby nie to, że w kilku okręgach wystawiono, wbrew ustaleniom, kolejnych kandydatów opozycyjnych lub pod opozycją się podszywających - powiedział Schetyna.",Grzegorz Schetyna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-nie-bedzie-kandydowal-w-wyborach-prezydenckich/vww6j9f,Donald Tusk nie będzie kandydował w wyborach prezydenckich,"Donald Tusk wcześniej niż zapowiadał ogłosił decyzję ws. swojej kandydatury w nadchodzących wyborach prezydenckich. - Nie będę kandydował w zbliżających się wyborach prezydenckich - poinformował we wtorek szef RE, były premier Donald Tusk w rozmowie z dziennikarzami Polsat News i TVN24.","Donald Tusk wcześniej niż zapowiadał ogłosił decyzję ws. swojej kandydatury w nadchodzących wyborach prezydenckich. - Nie będę kandydował w zbliżających się wyborach prezydenckich - poinformował we wtorek szef RE, były premier Donald Tusk w rozmowie z dziennikarzami Polsat News i TVN24. Donald Tusk nie będzie kandydował w wyborach prezydenckich.  - Ogłaszam tę decyzję dzisiaj, bo czas nagli, a nie chciałbym w żaden sposób utrudniać opozycji procesu wyłaniania kandydatur. Uważam, że możemy te wybory wygrać, ale do tego potrzebna jest kandydatura, która nie jest obciążana bagażem trudnych, niepopularnych decyzji, a ja takim bagażem jestem obciążony od czasów, kiedy byłem premierem - powiedział Tusk. Zdaniem Katarzyny Lubnauer z Nowoczesnej, były premier ponownie pokazał, że jest dojrzałym i doświadczonym politykiem. ""Ze względu na swoje doświadczenie i kontakty międzynarodowe byłby świetnym Prezydentem RP. Niestety, ze względu na bagaż polityczny, znacznie gorszym, bo polaryzującym kandydatem"" - napisała liderka Nowoczesnej na Twitterze. - Donald Tusk jest zbyt leniwy i przestraszył się, że po tym, jak przegrał w 2005 roku z Lechem Kaczyńskim, teraz przegra z jego uczniem, Andrzejem Dudą - skomentował natomiast w mediach społecznościowych szef Komitetu Wykonawczego PiS Krzysztof Sobolewski. Leszek Miller, komentując decyzję Donalda Tuska o niekandydowaniu w wyborach, stwierdził, że ""Andrzej Duda ma drugą kadencję na wyciągnięcie ręki"". Wiceszef PO Tomasz Siemoniak ocenił w rozmowie z PAP, iż przewodniczący Rady Europejskiej podjął bardzo trudną decyzję. - Uznał, że w sytuacji, gdy jest ogromne oczekiwanie w Polsce szybkiej decyzji, jeśli chodzi o kandydata opozycji na prezydenta nie jest w stanie utrzymać tego terminu 2 grudnia, bo wydarzenia po wyborach parlamentarnych bardzo w Polsce przyspieszyły i w poczuciu odpowiedzialności za przebieg przyszłej kampanii, za kalendarz podjął bardzo trudną decyzję, ze nie będzie startował w wyborach prezydenckich. Myślę, że to jest bardzo ważny moment, bo przecięte są wszelkie spekulacje i teraz zadaniem opozycji, Koalicji Obywatelskiej, jest jak najszybsze wyłonienie kandydata na prezydenta, kandydata, który powinien wygrać i który będzie mieć wsparcie Donalda Tuska - powiedział Siemoniak. - Decydując się kandydować na szefa partii europejskich chadeków abdykował z lidera, który mógłby się ubiegać o prezydenturę. To dobra decyzja dla Polski, bo otwiera możliwość wygrania wyborów z Andrzejem Dudą, kiedy w drugiej turze wystartuje kandydat niezmęczony rolą premiera, jak Donald Tusk - skomentował w rozmowie z PAP sekretarz generalny Wiosny Krzysztof Gawkowski. - Donald Tusk nie będzie kandydować na urząd Prezydenta RP, wielu odetchnie, wielu będzie zawiedzionych. Decyzję należy uszanować - napisał we wtorek na Twitterze senator Koalicji Obywatelskiej Bogdan Zdrojewski. Z kolei rzeczniczka SLD Anna Maria Żukowska podkreśliła w rozmowie z PAP, że Tusk zdawał sobie sprawę, że jego kandydowanie nie miałoby sensu. - Wcale nie jest powiedziane, że byłby takim kandydatem, który byłby w stanie wygrać z Andrzejem Dudą i dlatego na ten start się nie zdecydował - oceniła. W jej ocenie, start Tuska spowodowałby wzrost poparcia dla Andrzeja Dudy. Decyzję Donalda Tuska skomentował także lider Lewicy Razem Adrian Zandberg. - Myślę, że decyzja Donalda Tuska o tym, że nie będzie startował w wyborach prezydenckich zwiększa szansę na wejście do II tury wyborów kandydata lewicy; wtedy realne będzie odsunięcie od władzy Andrzeja Dudy. Tusk mówił, że nie kandyduje, bo obciążają go antyspołeczne decyzje. To realny problem, ale nie dotyczy tylko byłego premiera. Dlatego lepiej, żeby z Andrzejem Dudą zmierzył się w drugiej turze ktoś o prospołecznych poglądach. Myślę, że decyzja Tuska zwiększa szansę na wejście do drugiej tury kandydata lewicy. Wtedy realne będzie odsunięcie od władzy Andrzeja Dudy - powiedział PAP Zandberg. - Decyzja Tuska oznacza, że nawet on nie wierzy już w projekt Koalicji Obywatelskiej i postanowił nie firmować jej swoim nazwiskiem. To swoiste wotum nieufności wobec Schetyny i podległej mu struktury partyjnej, która zapewne w ocenie Tuska nie podołałaby trudom kampanii. Naszym kandydatem jest prezydent Andrzej Duda. Czekamy na potwierdzenie startu w wyborach. Będziemy wspierać pana prezydenta w kampanii. Przed nami ciężka i pełna pokory praca - skomentowała rzeczniczka PiS Anita Czerwińska.",Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tajne-pensje-prezesow-przekrety-i-rosnace-czynsze/l3y3cl2,Tak oszukują spółdzielnie,"„Państwo w państwie” – najczęściej tak nasi czytelnicy określają zarządy spółdzielni mieszkaniowych. Aż 4 mln osób w Polsce mieszka na terenach spółdzielni. Kiedy kilka tygodni temu Fakt zaczął opisywać ich problemy, zasypano nas listami. Dziś przedstawiamy najbardziej bulwersujące historie, z jakimi zgłosili się do na czytelnicy.","„Państwo w państwie” – najczęściej tak nasi czytelnicy określają zarządy spółdzielni mieszkaniowych. Aż 4 mln osób w Polsce mieszka na terenach spółdzielni. Kiedy kilka tygodni temu Fakt zaczął opisywać ich problemy, zasypano nas listami. Dziś przedstawiamy najbardziej bulwersujące historie, z jakimi zgłosili się do na czytelnicy. Mieszkańcy spółdzielni bywają brutalnie oszukiwani. Rosnące opłaty oraz brak informacji o tym, na co idą ich pieniądze, to codzienność. Nie wiedzą, kto ile zarabia i nie mają wpływu na decyzje podejmowane na ich osiedlach. A przecież to z ich czynszów, czyli pieniędzy mieszkańców, wypłacane są wynagrodzenia prezesów, wiceprezesów i pracowników administracji. Wielu spółdzielców w desperacji idzie do sądu. Na rozstrzygnięcia czekają latami. „Niemal wszystkie siły polityczne pozostają co najmniej obojętne na tę jedną z ostatnich sfer życia publicznego w Polsce, które nie przeszły transformacji po 1989” – tak o spółdzielniach piszą nasi czytelnicy. Czy to naprawdę się nie zmieni? Sprzedali nas z blokiem

Trudno w to uwierzyć, ale ta historia wydarzyła się naprawdę. Zarząd Spółdzielni Mieszkaniowej Sokolnia w 2010 r. sprzedał mieszkania wraz z lokatorami Ryszardowi Sz., prywatnemu przedsiębiorcy i pełnomocnikowi spółdzielni. Rzutki pełnomocnik zrobił na ich krzywdzie mieszkańców interes życia. Kupił ponad 800 mieszkań. Lokatorzy nie wiedzieli o procederze. Liczyli, że jako najemcy mieszkań zakładowych mają prawo pierwokupu. Tymczasem ówczesna prezes spółdzielni Anna Cz. brała od lokatorów pieniądze na wykup mieszkań, sprzedając je jednocześnie obcym ludziom.

Gdy pojawili się nowi właściciele, lokatorzy dowiadywali się, że zostali perfidnie oszukani przez zarząd spółdzielni. Byli szantażowani eksmisjami, wysokimi stawkami czynszu. Wielu z nich straciło dorobek życia jakim było zakładowe mieszkanie. Sprawa trafiła do sądu. Na ławie oskarżonych zasiadły trzy osoby – dwóch członków zarządu i nabywca mieszkań. Oskarżeni są o działanie na szkodę spółdzielni w sumie na 4 mln zł.

– Mamy pierwszy sukces, udało się odzyskać trzy mieszkania – mówi Faktowi Irmina Dobrowolska jedna z pokrzywdzonych osób, z którymi założyła Sosnowieckie Stowarzyszenie Sprawiedliwości Społecznej. Od lat walczymy z prezesem

W Spółdzielni Mieszkaniowej „Przylesie” w Koszalinie, jak w soczewce skupiają się problemy z jakimi zmagają się mieszkańcy w całej Polsce. O podstawowe dokumenty finansowe muszą walczyć w sądzie. I – jak twierdzą – płacą za to, co w innych spółdzielniach jest za darmo!

Kazimierz Okińczyc jest prezesem SM Przylesie od 30 lat. I choć jego rządy nie podobają się członkom spółdzielni, sami niewiele mogą wskórać.

– Aby się dowiedzieć, ile zarabia prezes naszej spółdzielni, musieliśmy iść do sądu – mówi Faktowi Danuta Janas (67 l.).

Cześć aktywnych mieszkańców, która chce mieć wpływ na to co się dzieje w spółdzielni, napotyka się na opór ze strony jej władz. – Taki najprostszy przykład to brak informacji o wszystkich uchwałach zarządu na stronie internetowej spółdzielni – skarżą się mieszkańcy zrzeszeni w Krajowym Związku Lokatorów i Spółdzielni. – Teraz za każdą stronę kserokopii musimy płacić 3,69 zł. Mam nadzieję że sąd przychyli się do naszej prośby i nakaże publikacje tych dokumentów w internecie – dodają.

To, co irytuje spółdzielców to wprowadzenie opłat na kilku parkingach leżących na terenie spółdzielni.

– Opłaty wprowadzono pomimo protestów mieszkańców, który od lat parkowali tam swoje auta – mówi Krystyna Jankowska (72 l.). Godzina parkowania kosztuje 2 zł, miesięczny abonament – 50 zł.

To nie wszystko, mimo kilku niekorzystnych wyroków spółdzielnia – jak twierdzą związkowcy – dalej domaga się od właścicieli mieszkań prawie 3 tys. złotych za wpisanie ich w poczet członków spółdzielni, co powinno być darmowe.

– Paradoks tej sytuacji polega na tym że pomimo przegranej w sądzie, prezes za nasze pieniądze składa apelacje – skarżą się mieszkańcy. Twierdzą, że w spółdzielni można by wiele zmienić, gdyby członkowie spółdzielni brali udział w walnych zgromadzeniach. Machlojki na 42 mln zł

Śródmiejska Spółdzielnia Mieszkaniowa to jedna z największych warszawskich spółdzielni, która zarządza m.in. blokami osiedla za Żelazną Bramą. Przez lata kierował nią prezes Janusz R. Po jego śmierci stery w spółdzielni przejęła jego żona – Krystyna R.. I – jak wynika z akt prokuratury, który został skierowany do sądu – traktowała spółdzielnię jak prywatny folwark. Prowadziła nietrafione inwestycje i wyprowadzała ze spółdzielni pieniądze. Przyznała sobie m.in. odprawę po śmierci męża w wysokości 400 tys. zł, ekwiwalent za niewykorzystany przez niego urlop – w wysokości 200 tys. zł, i premię dla siebie – w wysokości 420 tys. zł. „W tym czasie odmawiała przyznania premii innym pracownikom spółdzielni, tłumacząc to trudną sytuacją finansową"" – napisali śledczy w akcie oskarżenia. Jak ustaliła prokuratura, w proceder zamieszanych było 12 osób w tym prezes spółdzielni i główna księgowa. Zarzuca się im wyrządzenie szkód na 42 mln zł. – Od kilkunastu lat było wiadomo, że w naszej spółdzielni źle się dzieje – mówi Faktowi Elżbieta Duda (61 l.) mieszkanka spółdzielni.

Teraz spółdzielnią kieruje syndyk, a mieszkańcom wzrosły czynsze z powodu złego zarządzania. Chodzi m.in. o zaległe opłaty za użytkowanie wieczyste, których spółdzielnia nie odprowadzała. „Obecny czynsz za mieszkanie wzrósł prawie trzykrotnie i sięga kwoty nawet ponad 1000 zł za mieszkania o powierzchni od 27 do 39 mkw.” – piszą mieszkańcy spółdzielni w liście do Faktu. Oto pytania, jakie nadesłali do nas czytelnicy. Przedstawiamy odpowiedzi, jakie udzielili prawnicy Centrum Pomocy Prawnej dla Czytelników Faktu Availo właściciel marki Halo prawo:  ODPOWIEDŹ: Spółdzielnia jest zobowiązana, na żądanie członka spółdzielni, właściciela lokalu  niebędącego członkiem spółdzielni lub osoby niebędącej członkiem spółdzielni, której przysługuje spółdzielcze własnościowe prawo do lokalu, aby przedstawić kalkulację wysokości opłat. O zmianie wysokości opłat spółdzielnia musi zawiadomić co najmniej na 3 miesiące naprzód na koniec miesiąca kalendarzowego. Zmiana wysokości opłat wymaga uzasadnienia na piśmie.

W przypadku zmiany wysokości opłat na pokrycie kosztów niezależnych od spółdzielni, w szczególności energii, gazu, wody oraz odbioru ścieków, odpadów i nieczystości ciekłych, spółdzielnia jest obowiązana

zawiadomić, co najmniej na 14 dni przed upływem terminu do wnoszenia opłat, ale nie później niż ostatniego dnia miesiąca poprzedzającego ten termin. Zmiana wysokości również wymaga uzasadnienia na piśmie.

Członkowie spółdzielni, osoby niebędące członkami spółdzielni, którym przysługują spółdzielcze własnościowe prawa do lokali, oraz właściciele niebędący członkami spółdzielni mogą kwestionować zasadność zmiany wysokości opłat bezpośrednio na drodze sądowej.

Warto pamiętać, że zmiana wysokości opłat jest następstwem właściwej uchwały zarządu lub rady nadzorczej, stosownie do postanowień statutu oraz ponoszonych przez spółdzielnię kosztów przypadających na dany lokal. Ostatecznie jednak przybiera postać indywidualnej zmiany wysokości opłat za dany lokal, ale uchwały mogą zostać zaskarżone do sądu – wzrost opłaty musi być uzasadniony, nie może, ale uzasadnienie musi być realne a nie abstrakcyjne. PYTANIE: Czy zarząd spółdzielni ma prawo pobierać kwotę wpisowego i udziału od osoby ubiegającej się o członkostwo, posiadającej „odrębną własność lokalu”?  ODPOWIEDŹ: Ustawa z dnia 20 lipca 2017 r. o zmianie ustawy o spółdzielniach mieszkaniowych – wprowadziła zapis, zgodnie z którym osoby, które uzyskały członkostwo od 9 września 2017 roku nie wnoszą wpisowego i udziału. PYTANIE: Od wielu lat prosimy prezesa naszej spółdzielni o rozliczenie się z zaciągniętego kredytu na termomodernizację naszego bloku, prosimy o rozliczenie się z opłat na tzw. mienie spółdzielni, rozliczenie z opłat za czynsz we własnoręcznie wybudowanych garażach. I cały czas jesteśmy zbywani. Prezes uparcie twierdzi, że nie mamy prawa do wglądu w dokumentację. Co w takiej sytuacji można zrobić? ODPOWIEDŹ: W takiej sytuacji nie można zapominać, że najwyższym organem spółdzielni jest walne zgromadzenie. Do wyłącznej kompetencji walnego zgromadzenia należy rozpatrywanie sprawozdań rady, zatwierdzanie sprawozdań rocznych i sprawozdań finansowych oraz podejmowanie uchwał co do wniosków członków spółdzielni, rady lub zarządu w tych sprawach i udzielanie absolutorium członkom zarządu. Walne zgromadzenie ma również prawo do zmiany statutu, dlatego jeżeli członkowie są niezadowolenie z działań prezesa, to mogą nie udzielić mu absolutoriom i zmienić go, jak i zarząd, zmienić zapisy statusu. Warto też pamiętać o uprawnieniu jakim dysponuje każdy członek spółdzielni: może wytoczyć powództwo o uchylenie uchwały. Uchwała sprzeczna z postanowieniami statutu bądź dobrymi obyczajami lub godząca w interesy spółdzielni albo mająca na celu pokrzywdzenie jej członka może być zaskarżona do sądu. Zatem jeżeli członkowie nie zgadzają się z prowadzoną „polityką” zarządu i proponowanymi rozwiązaniami, ustawa przewiduje możliwości przeciwdziałania temu.","Irmina Dobrowolska, założycielka stowarzyszenia do walki z nieuczciwą spółdzielnią",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowy-rzad-na-razie-bez-ministra-sportu/ywsfxlv,Sensacyjne doniesienia ws. ministra sportu,"O 14:30 prezydent Andrzej Duda powoła nowy rząd Mateusza Morawieckiego, ale jedno ministerstwo pozostanie nieobsadzone. Chodzi o resort sportu. Mateusz Morawiecki przez najbliższe dwa tygodnie będzie łączył obowiązki premiera i ministra sportu. Kandydat a raczej kandydatka do objęcia tej funkcji już jednak została wybrana. Kto to? Czyżby jednak Monika Pyrek? Choć w ostatnich dobach dementowano, że ministrem sportu może zostać Monika Pyrek, rano, w dniu zaprzysiężenia, gruchnęła informacja, że dementi było przedwczesne. Czyżby ktoś z obozu władzy sondował odbiór społeczny na wieści o awansie politycznym znanego sportowca? Prawdopodobnie również z tego powodu wcześniej pojawiło się nazwisko Otylii Jędrzejczak. Ta - jak sama niedawno stwierdziła - rozważyłaby taką ofertę. Mówi się też o tym, że w grę wchodzą nazwiska: Pauliny Malinowskiej- Kowalczyk, Dagmary Gerasimuk oraz Anny Krupki.","O 14:30 prezydent Andrzej Duda powoła nowy rząd Mateusza Morawieckiego, ale jedno ministerstwo pozostanie nieobsadzone. Chodzi o resort sportu. Mateusz Morawiecki przez najbliższe dwa tygodnie będzie łączył obowiązki premiera i ministra sportu. Kandydat a raczej kandydatka do objęcia tej funkcji już jednak została wybrana. Kto to? Czyżby jednak Monika Pyrek? Choć w ostatnich dobach dementowano, że ministrem sportu może zostać Monika Pyrek, rano, w dniu zaprzysiężenia, gruchnęła informacja, że dementi było przedwczesne. Czyżby ktoś z obozu władzy sondował odbiór społeczny na wieści o awansie politycznym znanego sportowca? Prawdopodobnie również z tego powodu wcześniej pojawiło się nazwisko Otylii Jędrzejczak. Ta - jak sama niedawno stwierdziła - rozważyłaby taką ofertę. Mówi się też o tym, że w grę wchodzą nazwiska: Pauliny Malinowskiej- Kowalczyk, Dagmary Gerasimuk oraz Anny Krupki. Nazwisko ministra sportu jako jedyne nie zostało podane podczas ubiegłotygodniowej prezentacji nowego rządu, chociaż rzecznik rządu zdradził, że szef resortu został już wybrany. Piotr Müller nie chciał jednak zdradzić, kto nim będzie.  - Tego nie będę ujawniał jeszcze. (...) Ja wiem oczywiście, ale nie mam po prostu zgody pana premiera, by informację co do personaliów tej osoby przekazywać. (...) Myślę, że jest to osoba, która ma związek ze światem sportowym - tak to ujmę. Zdecydowanie - powiedział w WP. Jak podaje RMF FM, ministrem ma być kobieta, która aktualnie ma inne obowiązki zawodowe. Ma to być osoba ""bardzo aktywna w świecie sportu"". Przez najbliższe tygodnie tymczasem obowiązki ministra sportu będzie wypełniał premier Mateusz Morawiecki. Jako potencjalną kandydatkę media wskazywały wybitną pływaczkę Otylię Jędrzejczak (ur. w 1983 r.), mistrzynię olimpijską, dwukrotną mistrzynię świata, pięciokrotną mistrzynię Europy na długim basenie i trzykrotną rekordzistkę świata. O tym, że mistrzyni pływacka miała otrzymać taką ofertę pisała WP. Sama zainteresowana zdementowała jednak tę informację. - Nie dostałam takiej propozycji, ale na pewno bym ją rozważyła - powiedziała Radiu Zet Jędrzejczak. Pada też nazwisko lekkoatletki specjalizującej się w skoku o tyczce Moniki Pyrek (ur. w 1980 r.). Pyrek to olimpijka z Sydney (2000), Aten (2004), Pekinu (2008) i Londynu (2012), trzykrotna medalistka mistrzostw świata oraz wicemistrzyni Starego Kontynentu z 2006 r. Gazeta.pl podaje, że faworytką do objęcia teki ministra sportu i turystyki jest menedżerka i działaczka sportowa Dagmara Gerasimuk (ur. w 1979 r.), prezes Polskiego Związku Biathlonu i członkini Komisji Sportu PKOL. Gerasimuk jest doktorem nauk o sporcie, starszym wykładowcą w AWF Katowice im. Jerzego Kukuczki w Katedrze Teorii i Praktyki Sportu.  Portal wymienia też Annę Krupkę (ur. w 1981 r.) - posłanka PiS, prywatnie bardzo lubiana przez Jarosława Kaczyńskiego (przed laty należała do grona tzw. aniołków PiS). W odchodzącym rządzie Mateusza Morawieckiego pełniła funkcję wiceministra sportu.  Pojawia się też nazwisko dziennikarki Pauliny Malinowskiej-Kowalczyk (ur. w 1973 r.). Od września 2017 r. piastuje funkcję rzeczniczki prasowej Polskiego Komitetu Paraolimpijskiego, zaś w lipcu 2019 została powołana przez Prezydenta RP Andrzeja Dudę na doradcę do prezydenta spraw ds. osób z niepełnosprawnością. (Źródło: RMF FM, gazeta.pl, WP)",Monika Pyrek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jacek-jaskowiak-wiem-jak-wygrywac/xdd13tx,Poruszające wyznanie kandydata PO o traumie z przeszłości. Leczono go elektrowstrząsami,"Nazywany został ""kandydatem z koperty"". Prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak, który chce być prezydentem Polski, zapewnia jednak, że wie, jak wygrywać, że jest nową twarzą, której PO potrzebuje. - Widzę, że jest oczekiwanie na nową jakość w polityce. Ludzie chcą, by politycy mówili w sposób zdecydowany, nie unikali odpowiedzi na trudne tematy, by woda w kranie raz była zimna, raz gorąca, a nie cały czas letnia - mówi Faktowi. Dzieli się z nami także tragicznymi wspomnieniami z dzieciństwa. W wieku 6 lat Jaśkowiak stracił ojca, który zginął w wypadku w pracy. Dziecko przeżyło traumę. - Zamknąłem się w sobie, przestałem mówić. (...) Dla mnie świat się skończył, wpadłem w taką apatię, że próbowano mnie przywrócić do życia stosując elektrowstrząsy - opowiada.","Nazywany został ""kandydatem z koperty"". Prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak, który chce być prezydentem Polski, zapewnia jednak, że wie, jak wygrywać, że jest nową twarzą, której PO potrzebuje. - Widzę, że jest oczekiwanie na nową jakość w polityce. Ludzie chcą, by politycy mówili w sposób zdecydowany, nie unikali odpowiedzi na trudne tematy, by woda w kranie raz była zimna, raz gorąca, a nie cały czas letnia - mówi Faktowi. Dzieli się z nami także tragicznymi wspomnieniami z dzieciństwa. W wieku 6 lat Jaśkowiak stracił ojca, który zginął w wypadku w pracy. Dziecko przeżyło traumę. - Zamknąłem się w sobie, przestałem mówić. (...) Dla mnie świat się skończył, wpadłem w taką apatię, że próbowano mnie przywrócić do życia stosując elektrowstrząsy - opowiada. Joanna Stanisławska, Fakt: Małgorzata Kidawa-Błońska, z którą zmierzy się pan w prawyborach, to koncyliacyjna kobieta, w której wyborcy dostrzegają elegancję, dystynkcję czy wyniosłość. Pan przedstawia się jako twardy zawodnik, zaprawiony w bojach bokser, którego sport i treningi zahartowały. To właśnie ma panu dać przewagę nad konkurentką? Jacek Jaśkowiak: - Ja wiem, jak wygrywać. W sporcie, w biznesie i w polityce. Nie miałem w życiu łatwo. Mój ojciec zmarł, gdy miałem 6 lat. Musiałem być bardziej samodzielny. Wychowałem się na Dębcu, w robotniczej dzielnicy, która wtedy cieszyła się dosyć złą sławą. Było nawet takie powiedzenie w Poznaniu: chłopak z Dębca, to przestępca. W takich warunkach warto być sprawnym fizycznie, silnym. Sport z pewnością uczy charakteru, ale od wczesnych lat uczyłem się też zarządzania czasem, bo jest to niezbędne, jeśli się trenuje 6-7 razy w tygodniu po 2-3 godziny dziennie. Bardzo przydawało się to w biznesie, a teraz przydaje w polityce. Sukcesy w sporcie pokazały mi, że jeśli przygotuje się dobry plan treningowy, wyznaczy sobie cele i włoży odpowiednią ilość pracy i determinacji, można pokonać wszystkie przeszkody. - To krótki dystans, czasu jest mało. Ale wybory to nie tylko kwestia ambicji i chęci zwycięstwa. To ważny moment dla kraju, czas rozmów o Polsce, o tym, gdzie jesteśmy i dokąd zmierzamy, co można zrobić lepiej. Zainteresowanie mediów i opinii publicznej sprzyja takim dyskusjom. A im lepsi są kandydaci, ciekawsi, bardziej różnorodni - tym lepiej dla Polski. Niech wygra najlepszy - ten, kto potrafi do siebie przekonać. Pan jednak swoją kandydaturę zgłosił w ostatniej chwili. Od pierwszych godzin nazywany był ""zającem"" i ""kandydatem z koperty"", czyli osobą wystawioną jedynie dla sportu, mającą uwiarygodnić cały proces prawyborów. - W boksie najciekawsze są te pojedynki, w których nie ma faworyta, gdy jest rywalizacja i nie wiadomo, kto wygra. Do tej decyzji byłem namawiany od roku, obserwowałem, co się działo, rozmawiałem z ludźmi z różnych środowisk i na koniec przeprowadziłem chłodną analizę. Wyszło mi z niej, że w tej konfiguracji kandydatów jest szansa dla nowej twarzy i kandydata progresywnego. Wielu uważa jednak, że prawybory to fikcja i tak to też trochę wygląda. - Prawybory są istotne przy definiowaniu naszej partii na przyszłość - czy chcemy tego, co było, czy chcemy nowego otwarcia. A PO potrzebuje nowego wizerunku. Rezygnacja Donalda Tuska ze startu pokazuje, że jest jest duże zapotrzebowanie na nową twarz. Było to widoczne już w wyborach samorządowych. We Wrocławiu, w Warszawie weszły do gry nowe osoby, widzę też, że jest na to społeczne zapotrzebowanie. Szanuję polityków, którzy są w niej 20 lat. Nie można jednak wiecznie żyć wspomnieniami i wracać do starych dobrych czasów z początków Platformy, gdy dostawało się w wyborach 100 tys. głosów. To już minęło, nadszedł czas weryfikacji. - Można oczywiście winę zrzucić na szefa partii, ale ja dziś mam wrażenie, że to Schetyna jest bardziej progresywny niż ci tzw. młodzi - a w rzeczywistości zbliżający się do pięćdziesiątki - politycy Platformy. Większość z nich popiera Małgorzatę Kidawę-Błońską, reprezentującą raczej konserwatyzm, zachowawczość, idealnie wpisującą się w wizerunek PO sprzed 18 lat. To jednak trudna kontrkandydatka. Zna wiele osób. Czuję wobec niej respekt. Moim atutem jest to, że jestem nową twarzą. - Nie tyle jego, co osób z jego otoczenia, z Wielkopolski i Dolnego Śląska. Z tymi regionami jestem związany. Mniej tu rywalizujemy, a bardziej szukamy synergii. Schetyna pomógł mi w Poznaniu otworzyć listy na osoby z ruchów obywatelskich, z Kongresu Kobiet. Tymczasem młodzi chcą zachowawczości. Jest w tym pewien paradoks. Radosław Sikorski i Jacek Protasiewicz wytoczyli ciężkie działa, mówiąc, że poprzednie prawybory były ustawione. - Postawiłem sobie pytanie, czy gdyby Sikorski wtedy wygrał, to czy jak Komorowski przegrałby drugą kadencję? Tamte wybory otworzyły PiS-owi drogę do zwycięstwa. Historia Polski potoczyłaby się inaczej. To mi uzmysłowiło, jaka jest waga prawyborów. Dostawałem wściekłe SMS-y m.in. od Magdaleny Środy, po co się zgłosiłem, skoro to tylko opóźnienie decyzji o nominowaniu Kidawy-Błońskiej. Widzę jednak, że jest oczekiwanie na nową jakość w polityce. Ludzie chcą, by politycy mówili w sposób zdecydowany, nie unikali odpowiedzi na trudne tematy, by woda w kranie raz była zimna, raz gorąca, a nie cały czas letnia. Dlatego starałem się być dostępny dla mediów, które miały do mnie szereg pytań. Chciałem, by nasi elektorzy z PO i Polacy wiedzieli, kim jestem. Staram się pewnych rzeczy nie ukrywać. Udawanie jest w polityce wielkim problemem. Pan na światło dzienne wystawił sprawy bardzo intymne. W 2017 r. w książce ""Dżej Dżej”, której autorami są reporterzy Włodzimierz Nowak i Violetta Szostak opowiedział pan m.in. o swoim romansie sprzed 18 lat, którego owocem jest syn Stanisław. Dziś media też skupiają się głownie na tych wątkach z pana życia prywatnego. Nie żałuje pan tamtej szczerości? - Jacek Kaczmarski śpiewał ""I pamiętaj, że dana ci pamięć, nie kłam sobie, to nikt ci nie skłamie"". Poszedłem tym tropem. Nie kalkulowałem, czy to mi się opłaci. Wiele osób twierdziło wręcz, że takie wyznania wykluczają mnie z polityki, że nie mam szans na reelekcję. Pozostawiłem to ocenie mieszkańców. Jeśli uznaliby, że osoba z takim życiorysem nie powinna pełnić urzędu, zaakceptowałbym ten wybór. Na szczęście zdecydowali inaczej, a ja mam czyste sumienie, że niczego nie ukrywałem. Jestem w tym konsekwentny. Od wielu osób, które przeczytały książkę - niezależnie od tego, czy są z wielkich miast czy wsi - słyszę, że w odnajdują w niej kawałek własnego życia, że jest im bliskie to, o czym mówię. Pytanie, czy Polacy wolą kogoś, kto jest im bliski czy osobę upudrowaną, która ma usta pełne frazesów, a jej życie często jest dalekie od deklaracji, które składa. Mariusz Szczygieł pod wrażeniem lektury napisał ""Nie ma polityka, który tak nieustawionym językiem i szczerze mówiłby o swoim życiu"". Czy jednak Polacy są gotowi na takie odsłanianie się przez polityków? - Jeśli spojrzymy np. na życiorys Borisa Johnsona, który jest przecież przedstawicielem Partii Konserwatywnej, Donalda Trumpa w tak purytańskim kraju jak Stany Zjednoczone, Francoisa Hollanda to nie są to modelowe życiorysy przykładnych mężów i ojców. Przyszedł już czas, by o pewnych rzeczach mówić otwarcie także w Polsce. Marta Kaczyńska, córka prezydenta Lecha Kaczyńskiego, jest po kilku rozwodach. Czy powinno ją to wykluczać z życia publicznego? Prezes TVP, który jest jedną z twarzy obozu PiS, też jest po rozwodzie. Ludwik Dorn, Przemysław Gosiewski - to kolejne przykłady. Uważam, że wobec własnej przeszłości, błędów młodości należy stawać z otwartą przyłbicą, a nie zamiatać pod dywan, zaciągać firanki? Przecież dziś wiele rodzin w Polsce ma sytuację bardziej złożoną niż tradycyjny model rodziny. Ten tradycyjny model rodziny jest jednak dla pana wzorcem, punktem odniesienia? - Tak, jestem wzruszony, gdy wręczam medale za wieloletnie pożycie małżeńskie parom, które są razem 50 lat i dłużej. To piękne. Też wolałbym zakochać się, wziąć ślub, mieć kilkoro dzieci i przeżyć z jedną osobą całe życie. Ale niestety mi się to nie udało. Odniosłem sukces w biznesie i innych obszarach, ale ceną za to było moje życie rodzinne. Tak nieraz bywa. Udało się panu zachować dobre relacje z byłą żoną, co jest rzadkością. Joanna Jaśkowiak wspiera pana w prawyborach. - I to jest według mnie istotne. Mam super relacje z byłą już żoną, a także z mamą młodszego syna. Mam też świetne relacje z synami, starszy w pewnym momencie był też moim wspólnikiem. Jarosław odnosząc się do łączącej panów relacji mówił o ""szorstkiej miłości"". - Synów wychowuje się inaczej. Starałem się obu synów przygotować do życia. Chciałem, by wiedzieli, że czekają ich nie tylko łatwe momenty, że czasami dostaną w kość. Chciałem, żeby byli samodzielni. Łatwiej życia się nauczyć, kiedy wyrasta się w takich warunkach jak ja czy Artur Szpilka. Dzieci wyrastające w dobrobycie często mają większy problem, żeby się odnaleźć. Zachęcałem ich do uprawiania sportów, poszerzania zainteresowań. Starszy syn interesuje się fotografią, robi świetne zdjęcia, wygrywał międzynarodowe konkursy, interesuje się bonsai, świetne gotuje. Młodszy syn ma zacięcie informatyczne, chodzi do technikum informatycznego, ostatnio sam złożył komputer. - Spotykamy się razem regularnie. Czasami razem wyjeżdżamy. Obchodzimy razem kilka razy w roku rodzinne uroczystości takie jak imieniny, czy urodziny. Planujemy wspólną Wigilię, na którą zaprosił mnie starszy syn. Spędzimy ją w domu, który w 1933 r. wybudował mój dziadek, powstaniec wielkopolski. Będzie moja mama, która ma 81 lat i ojczym, moja była żona i młodszy syn, siostry oraz moja 5-letnia wnuczka. To będzie spotkanie czterech pokoleń. Po śmierci ojca matka wychowywała pana i rodzeństwo w pojedynkę. Było jej bardzo ciężko. - Zostaliśmy sami. To była bieda, lata 70., mieszkaliśmy w niewielkim mieszkaniu - 44 metry i mama walczyła, by nas nie przeniesiono do mniejszego. Mama z ojczymem do tej pory tam zresztą mieszkają. Raty, które mama musiała płacić za meble były wyższe niż renta, którą mieliśmy po ojcu. Moja 10-letnia siostra robiła obiady, które ja zanosiłem mamie do kiosku Ruchu, bo tam pracowała. To była walka o byt. Pamiętam też swój lęk o to, by mamie się nic nie stało, by nie trafić do domu dziecka. Długo nie znał pan okoliczności śmierci ojca, który zginął tragicznie w wypadku w elektrowni przy trakcji kolejowej. Poraził go prąd. - To był wypadek przy pracy, dlatego zamieciono sprawę pod dywan, żeby nie wyszły zaniechania. Dopiero jako prezydent Poznania, właśnie przy okazji wręczania tych medali za wieloletnie pożycie, zetknąłem się z człowiekiem, który znał mojego ojca i był z nim w dniu wypadku. Po tym wypadku zajmował się poprawą bezpieczeństwa pracowników w PKP. To on mi opowiedział o tym, jak zginął tata. Wiedzę o nim czerpałem głównie z rozmów z mamą. Ostatnio z kolei zwrócił się do mnie pan, który chodził z ojcem do szkoły. - Byłem z nim bardzo związany. Gdy zginął, zamknąłem się w sobie, przestałem mówić. Teraz w takich trudnych momentach dla dziecka sięga się po pomoc psychologa, wtedy czasy były inne. Dla mnie świat się skończył, wpadłem w taką apatię, że próbowano mnie przywrócić do życia stosując elektrowstrząsy. - Tak, to rodzaj takiego traumatycznego wydarzenia, które zostawia ślad, ale można to przepracować. Mam do dziś bardzo silną więź z ojcem, dbam o jego grób, nieraz zastanawiam się, co by pomyślał, gdyby widział moją drogę zawodową, co by powiedział też o błędach, które popełniłem, chociażby tych związanych z życiem rodzinnym. Rodzice byli małżeństwem 12 lat, i ponoć nigdy się nie pokłócili. Mnie z byłą żoną to się często zdarzało, nasz związek nie przetrwał. - Wielu moich znajomych przyznaje, że niewiele pamięta z tak wczesnego dzieciństwa. Gdy jednak następuje takie tragiczne wydarzenie, wspomnienia się utrwalają. Zawsze czekałem, aż tata przyjdzie z pracy. Pomagał mojej babci w ogrodzie, przynosił węgiel, hodował króliki. Mama wieczorami dorabiała szyciem, więc kiedy on przychodził, niejako przejmował nade mną opiekę. Miałem rowerek bobo i jeździłem za nim - ten rowerek, ojciec i ja - to jedno z silniejszych moich wspomnień. Inne - to jak jedziemy pośród paczek w wagonie pocztowym do Kołobrzegu. - Twórczość Jacka mocno do mnie trafiła, nie tylko te najbardziej znane utwory jak ""Mury"" czy ""Obława"". Jego teksty mają charakter uniwersalny. W piosence ""Konfesjonał"" zobaczyłem siebie samego. On widział swoje błędy, potrafił o nich otwarcie mówić, w pewnych obszarach byliśmy z Jackiem bardzo do siebie podobni. Pomagałem mu wyjść z problemów finansowych, to był mój najtrudniejszy biznesowy projekt: jak przełożyć twórczość tak wybitnego artysty na wynagrodzenie, które pozwoliłoby mu godnie żyć. To zbudowało między nami silną więź i przyjaźń. A że Jacek nie lubił brać i nic nie dawać w zamian, to dedykował mi np. książkę ""O aniołach innym razem"", w jego piosenkach słyszałem nasze rozmowy... Obraził się pan jednak, gdy w utworze przedstawił pana jako bezwzględnego finansistę z cygarem. - Jacek miał taki sposób komunikowania się ze światem, że w wypowiedziach był łagodny, a w swoich utworach bardziej krytyczny. Na początku mnie to bolało, ale potem sobie uzmysłowiłem, że jakiś fragment mnie - ten związany z moją pracą, z tym jak działam - w ten sposób widział. Taki George Foreman może być przecież bestią w ringu, ale poza tym jest sympatycznym człowiekiem. Kaczmarski podsuwał panu też książki do przeczytania. Co znalazło się na liście? - Najpierw Jacek dał mi do przeczytania sagę ""Honor Prizzich"" Richarda Condona, bo widział moją twardość w negocjacjach i pewną bezwzględność, ale też więź z najbliższymi: z mamą, z synem. Później był ""Obłomow"" Iwana Gonczarowa czy ""Diabeł kulawy"" Alaina-René Lesage’a. Wprowadził mnie też w świat malarstwa. Zdarzało się, że z byłą żoną jeździliśmy do Londynu tylko po to, by w National Gallery obejrzeć obrazy, o których opowiadał. Wzbudził też u mnie jeszcze większe zainteresowanie Biblią. - Ostatnio trzy razy w tygodniu, mam teraz Biblię ze sobą, będę ją czytał w trakcie jazdy pociągiem do Krakowa. Po pracy lubię poświęcić 10 minut na przeczytanie jednej historii. To moja ulubiona lektura. Chciał pan być jezuitą, dziś mówi pan ostro o Kościele, deklaruje się jako ateista. Przeszedł pan długą drogę, jak doszło do tej ewolucji poglądów? - Mam z wieloma duchownymi dobre relacje, z o. Wacławem Oszajcą, z o. Tomaszem Dostatnim, czy ks. Radosławem Rakowskim z Poznania, z którym prowadziłem lekcję religii podczas strajku nauczycieli. Wspólnie z Kościołem udało nam się przeprowadzić akcję 1500 posiłków dziennie dla bezdomnych, zorganizować łaźnie, noclegownie, biorę też udział w wigilii dla bezdomnych. Mówi się, że wiara jest łaską. Niestety ja ją straciłem. Byłem wierzący, ale zainteresowanie filozofią, m.in. Immanuelem Kantem, Ludwigiem Feuerbachem sprawiło, że zmieniłem swoje nastawienie. Nie oznacza to, że jestem antyklerykałem. Można być niewierzącym, ale odnosić się z wielką życzliwością do Kościoła, widzieć jego pozytywną rolę w wielu kwestiach, sięgać do źródeł chrześcijaństwa i żyć zgodnie w tymi wartościami. Gdy jednak patrzę na hierarchów - Sławoja Leszka Głódzia, Marka Jędraszewskiego czy o. Tadeusza Rydzyka – to tego nie dostrzegam. Uważam, że daleko odeszli od Pisma Świętego. Szkoda też, że kościół w Polsce z powszechnego staje się coraz bardziej narodowy… Szymon Hołownia, który rozważa start w wyborach prezydenckich, ma za sobą epizod w zakonie. Może powinni się panowie zmierzyć w debacie? - Prezydent Białegostoku Tadeusz Truskolaski już nawet to zaproponował (śmiech). Nie będę unikał tego rodzaju starć, a jeśli będzie chciał porozmawiać również o Piśmie Świętym, jestem do dyspozycji. Hołownia z show biznesu, z mediów, to wariant trochę podobny do ukraińskiego. Tam aktor, który grał prezydenta, nim został. Pytanie, na ile takie mechanizmy mogą zadziałać w Polsce. Opinie dziennikarzy o polityce są na ogół krytyczne, dlatego cieszę się, że ktoś ze świata mediów jest gotów wyjść na ring. Jest pan gotowy na ataki? Nawet ze strony, z której niekoniecznie można by było się tego spodziewać, jak w przypadku Magdaleny Środy, która wytknęła panu ""przygody na mieście"". - Było to dla mnie przykre zaskoczenie, kiedy osoba, która w swoich deklaracjach sprzeciwia się wykluczeniom, okazuje taką pogardę kobietom i dzieciom, które pochodzą ze związków nieuświęconych sakramentem. Gdy ktoś, mieniący się feministką, walczący o równouprawnienie, mówi coś takiego, to pokazuje, jak bardzo jest to płytkie i powierzchowne. Skoro przyjaźń z Małgorzatą Kidawą-Błońską jest dla niej ważniejszym parametrem niż wartości, o których przez ostatnich kilkadziesiąt lat mówiła... - Nie, jeszcze nie rozmawialiśmy. Kiedy wyszła moja książka, obawiałem się, jak zostanie odebrana przez feministki, czy przedstawia taki model mężczyzny, jakiego by sobie życzyły. Wtedy Magda Środa mówiła, że jest super, dostałem nawet nagrodę Kongresu Kobiet, a dziś w tak brutalny sposób mnie zaatakowała... Czy Polska jest gotowa na prezydenta, który jest nazywany ""Tęczowym Jackiem""? - Przeciwstawiam się jakimkolwiek wykluczeniom – czy to w kwestii wiary, koloru skóry czy orientacji seksualnej. Wszyscy mają prawo do życia, nikt nie może być w tym życiu dyskryminowany, poniżany. Jestem za równouprawnieniem i różnorodnością. Jeżeli dwie kobiety chcą żyć razem, to ich sprawa, jeśli chcą mieć możliwość dziedziczenia po sobie, dlaczego im tego odmawiać? Czy nowe otwarcie w PO, o którym pan mówił, oznaczałoby walkę o związki partnerskie? - To musiałoby też mieć poparcie społeczne. Sam staram się przekonywać do wprowadzenia tego rozwiązania. Nie chodzi o narzucanie ideologii LGBT, co mi się czasem zarzuca. Chodzi o równe traktowanie. Mam w tym zakresie podobne podejście jak papież Franciszek. Zresztą związki partnerskie to w większości związki heteroseksualne. Pary żyją w ten sposób, bo z różnych powodów nie chcą mieć papierka. Dlaczego mają nie mieć praw, które im się po prostu należą. Pana przeciwnicy zarzucają, że postawił pan na lans, bywanie, PR, a nie pracę. Przedstawiają pana jako aroganckiego megalomana. - Nie zabiegam o uwagę mediów, rzadko uczestniczę w konferencjach prasowych. 90 proc. czasu spędzam na pracy czysto zarządczej, co najlepiej widać na liczbach. Jeśli biorę udział w bokserskich walkach charytatywnych czy innych akcjach, to robię to w konkretnym celu - np. by zdobyć środki dla dzieci chorych na nowotwory czy na serce. To nie ma nic wspólnego z PR. Skoro jesteśmy już przy tym temacie, ostatnio minister zdrowia Łukasz Szumowski, który jak pan trenuje boks, zaprosił pana do walki. Ustalili już panowie termin? - Jeszcze nie, ale z przyjemnością podejmę rękawicę. Możemy umówić się na wspólny trening, a potem na walkę, jeśli cel będzie szczytny. Lista aktywności sportowych, które pan podejmuje jest imponująca: boks, judo, wioślarstwo, rower, narciarskie maratony... Aż można pomyśleć, kiedy pan znajduje czas na normalną pracę. - To można godzić, uprawianie sportu daje równowagę pomiędzy pracą i wypoczynkiem, ja na najlepsze pomysły wpadam, jak jestem w saunie, jadę rowerem albo biegam na nartach. Umysł jest wtedy przewentylowany, lepiej ukrwiony, a w więc odżywiony. Dzisiaj nie jestem już w stanie trenować po 12 godzin tygodniowo, czyli tyle, kiedy biegałem maratony na nartach biegowych, ale staram się znaleźć przynajmniej 6 godzin na tydzień. Dzięki aktywności łatwiej znosić trudy życia. To daje też możliwość odstresowania. Niektórzy próbują odreagować np. poprzez alkohol. Ja wybieram sport. To dużo zdrowsza forma. Podczas prawyborczej debaty PO opowiedział się pan za postawieniem prezydenta Andrzeja Dudy przed Trybunałem Stanu. Za co konkretnie? - Za wielokrotne złamanie konstytucji. Tych naruszeń było wiele przez ostatnie lata - nie można ułaskawić osoby, która nie została prawomocnie skazana, nie można odmówić zaprzysiężenia sędziów Trybunału Konstytucyjnego, którzy zostali wybrani przez parlament... Zresztą szereg działań Antoniego Macierewicza też nadaje się do Trybunału Stanu. Chociażby zerwany kontrakt na caracale. Gdyby nie to, mielibyśmy 50 zmontowanych w Polsce śmigłowców bardzo wysokiej klasy. To była wielka szansa dla Łodzi, umocnienie więzi w Europie, bo Airbus jest firmą europejską. Skutkiem tej decyzji jest osłabienie naszej obronności. To działania szkodliwe dla polskiej racji stanu. Co jeszcze ma pan w zanadrzu, by zbudować rozpoznawalność i zwiększyć swoje szanse w ewentualnym starciu z prezydentem Andrzejem Dudą, który jest faworytem wszystkich sondaży? - Proszę zauważyć, że rozpoznawalność Andrzeja Dudy pięć lat temu była mniejsza niż moja. Ostatni sondaż pracowni Kantar przeprowadzony wśród osób, które mnie znają, pokazał, że w drugiej turze wyborów prezydenckich wygrałbym z Andrzejem Dudą. Myślę, że to pokazuje mój potencjał wzrostu. Ale wielu chciałoby dziś za Adamem Michnikiem powtórzyć, że przegra wybory tylko, jeśli pijany przejedzie na pasach zakonnicę w ciąży. - To stereotypy. Dobry analityk finansowy to taki, który po dwóch latach potrafi powiedzieć, dlaczego jego analizy się nie sprawdziły. Tak samo jest w polityce. Tamte przewidywania Michnika się przecież nie ziściły. Żyjemy w dynamicznych czasach i najważniejsze jest to, by dobrze ocenić możliwości danego kandydata. Szokujące wyznanie Jaśkowiaka. Miał 6 lat, gdy zginął jego tata. Co z chłopcem zrobili lekarze?",Jacek Jaśkowiak,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jan-olszewski-mial-tylko-1088-zl-emerytury-jaka-jest-prawda/dm9exxe,Jan Olszewski miał tylko 1088 zł emerytury? Jaka jest prawda?,"Urzędnik kancelarii prezydenta Andrzeja Dudy Marcin Kędryna wywołał na Twitterze burzę, po tym jak opublikował informację, że premier Jan Olszewski po zakończeniu pracy dostawał 1088 zł emerytury. Nie wspomniał jednak, jaka była wówczas (czyli tuż po wspomnianym zakończeniu pracy zawodowej premiera Olszewskiego) wartość pieniądza. Siła nabywcza złotówki i minimalnego świadczenia dzisiaj i na początku transformacji ustrojowej to dwie zupełnie różne rzeczywistości. Teraz Kędryna tłumaczy w rozmowie z nami, po co opublikował tę informację. Czy chodziło mu o to, by pokazać, jak traktowały go władze na początku III RP? – To jest raczej opowieść o tym, że premier Olszewski nigdy nie dbał o pieniądze – mówi nam prezydencki urzędnik.","Urzędnik kancelarii prezydenta Andrzeja Dudy Marcin Kędryna wywołał na Twitterze burzę, po tym jak opublikował informację, że premier Jan Olszewski po zakończeniu pracy dostawał 1088 zł emerytury. Nie wspomniał jednak, jaka była wówczas (czyli tuż po wspomnianym zakończeniu pracy zawodowej premiera Olszewskiego) wartość pieniądza. Siła nabywcza złotówki i minimalnego świadczenia dzisiaj i na początku transformacji ustrojowej to dwie zupełnie różne rzeczywistości. Teraz Kędryna tłumaczy w rozmowie z nami, po co opublikował tę informację. Czy chodziło mu o to, by pokazać, jak traktowały go władze na początku III RP? – To jest raczej opowieść o tym, że premier Olszewski nigdy nie dbał o pieniądze – mówi nam prezydencki urzędnik. Internauci zwrócili uwagę, że kwota, którą wymienił urzędnik kancelarii prezydenta Dudy niewiele różni się od minimalnej stawki świadczenia emerytalnego w 2019 roku. Ponad 20 lat temu nie była to jednak niska kwota. W 1995 roku minimalne wynagrodzenie wynosiło 295 złotych, czyli emerytura Olszewskiego była ponad trzy razy wyższa. Teraz Kędryna wyjaśnia nam, że jego słowa zostały odebrane opacznie. – W piątek wieczorem, w KPRM, przed wyniesieniem trumny z ciałem śp. Jana Olszewskiego siedzieliśmy z panią Zofią Romaszewską i dwoma ministrami z naszej Kancelarii. Pani Zofia opowiadała o byłym premierze. Jedną z informacji była właśnie ta o kwocie jego pierwszej emerytury – wyjaśnia w rozmowie z Fakt24 Kędryna. – wyjaśnia w rozmowie z Fakt24. – Opowiadała o tym, że on przez całe życie nie dbał o pieniądze. Wszyscy przecież pamiętamy, że nigdy nie brał pieniędzy od ludzi, których bronił w peerelowskich sądach – tłumaczy urzędnik. W ostatnich latach na konto byłego premiera RP Jana Olszewskiego trafiała zupełnie inna, wyższa kwota świadczenia. Dodatkowo przyjął też rentę specjalną od premier Beaty Szydło. – Pieniądze miały wtedy inną wartość, ale nie aż tak. To fakt, że ludzie zarabiali mniej, ale patrząc na wcześniejsze zasługi premiera Olszewskiego i na to, ilu ludziom pomógł, to można śmiało powiedzieć, że wtedy Polska nie zadbała, o niego mimo iż ludzie, którym wcześniej pomagał, byli bardzo wpływowi – mówi Kędryna. – Emerytura później rosła. Był doradcą u Lecha Kaczyńskiego, w końcu dostał specjalną rentę od premier Szydło. Rentę, o którą nie zabiegał. Zgodził się na nią w związku z chorobą żony – dodaje. – Ja mam emeryturę zupełnie przyzwoitą, niemal 5 tys. zł  ale żona, też przecież działająca jako dziennikarka w podziemiu, otrzymuje od państwa tylko 1300 zł miesięcznie – zapewniał nas w 2016 r. Jan Olszewski. Wtedy też premier Beata Szydło przyznała Janowi Olszewskiemu 8 tys. zł renty specjalnej, a jego żonie – 4 tys. zł. – Nie ukrywałem, że zgodziłem się przyjąć rentę z myślą o tym, żeby zabezpieczyć moją żonę Martę na wypadek, gdyby mnie zabrakło – mówił.",Śp. Jan Olszewski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/mechanik-oskarzony-na-florydzie-o-celowe-uszkodzenie-samolotu/9syr9pk,"Mechanik uszkodził samolot, by dostać więcej nadgodzin","Amerykański mechanik, pracujący dla linii lotniczych American Airlines, został oskarżony o celowe uszkodzenie samolotu w Miami. Mężczyzna twierdzi, że nie chciał nikomu wyrządzić krzywdy, tylko dostać pracę w godzinach nadliczbowych. Abdul-Majeed Marouf Ahmed Alani pracuje jako mechanik w American Airlines od 1988 roku. Do zajścia doszło 17 lipca na lotnisku w Miami.","Amerykański mechanik, pracujący dla linii lotniczych American Airlines, został oskarżony o celowe uszkodzenie samolotu w Miami. Mężczyzna twierdzi, że nie chciał nikomu wyrządzić krzywdy, tylko dostać pracę w godzinach nadliczbowych. Abdul-Majeed Marouf Ahmed Alani pracuje jako mechanik w American Airlines od 1988 roku. Do zajścia doszło 17 lipca na lotnisku w Miami. Według doniesień mediów Abdul-Majeed Marouf Ahmed Alani stanął przed sądem pod zarzutem „umyślnego uszkodzenia, zniszczenia, unieruchomienia lub rozbicia samolotu”. Zeznał, że uszkodził system nawigacji, ponieważ chciał spowodować opóźnienie lub anulować lot, aby dostać godziny nadliczbowe. Alani dokonywał przeglądu samolotu ze 150 osobami na pokładzie, który miał lecieć do Nassau na Bahamach. Piloci jednak otrzymali informację o problemach z komputerem pokładowym i start został odwołany. Mężczyznę zidentyfikowano dzięki kamerom monitorującym na lotnisku oraz oświadczeniom innych mechaników, którzy kontaktowali się z nim tego dnia na lotnisku. Według dziennika „Miami Herald”, powołującego się na akt oskarżenia, Alani przykleił kawałek pianki wewnątrz przewodu prowadzącego do modułu danych lotniczych, pokazujących prędkość samolotu, wysokość, nachylenie itp. Zapewniał, że nie zamierzał wyrządzić żadnej szkody ani samolotowi, ani pasażerom. Swój czyn usprawiedliwiał irytacją z powodu zawieszonych negocjacji w sprawie umowy związkowej. Wpłynęło to, argumentował, na jego sytuację finansową. Związek zawodowy Twu-Iam Association stara się zawrzeć nowy kontrakt z linią lotniczą, gdyż w celu ograniczenia kosztów American Airlines zleca więcej prac konserwacyjnych na zewnątrz. W ubiegłym miesiącu sąd federalny wydał nakaz uniemożliwiający związkowi ingerowanie w działalność linii lotniczej. Twu-Iam potępiło w oświadczeniu osoby zagrażające bezpieczeństwu samolotu. Podkreśla, że nie jest to tolerowane ani akceptowane przez kierownictwo ani członków organizacji. TVN24: Prezydent i premier latali rządowymi samolotami... nad morze i na plan filmowy",Mechanik celowo uszkodził samolot na lotnisku,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/co-dalej-z-brexitem-izba-gmin-odrzucila-wszystkie-propozycje/rzsw8jr,Izba Gmin odrzuciła wszystkie propozycje w sprawie brexitu,Brytyjska Izba Gmin odrzuciła w środę wieczorem osiem propozycji w orientacyjnym głosowaniu nad alternatywnymi scenariuszami w sprawie wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej. Żadna z propozycji nie uzyskała większości głosów.,"Brytyjska Izba Gmin odrzuciła w środę wieczorem osiem propozycji w orientacyjnym głosowaniu nad alternatywnymi scenariuszami w sprawie wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej. Żadna z propozycji nie uzyskała większości głosów. Posłowie głosowali nad ośmioma propozycjami. 1. Przeprowadzenie bezumownego brexitu w terminie 12 kwietnia. 2. Członkostwo we wspólnym rynku i unii celnej UE. 3. Członkostwo jedynie we wspólnym rynku bez unii celnej UE. 4. Pozostanie jedynie w unii celnej UE. 5. przyjęcie alternatywnego planu opozycyjnej Partii Pracy. 6. Całkowite wycofanie się z procesu wyjścia z UE, jeśli do dnia poprzedzającego termin brexitu nie zostanie przegłosowany alternatywny plan. 7. Organizacja referendum ratyfikacyjnego dla ostatecznej decyzji ws. brexitu (niezależnie od tego, jaka to będzie decyzja). 8. Próba wynegocjowania okresu przejściowego nawet w razie odrzucenia umowy wyjścia z UE. Wynik głosowania nie byłby wiążący prawnie dla rządu Theresy May, ale brak poparcia dla każdej z przedstawionych opcji jedynie podkreślił skalę podziałów wśród parlamentarzystów ws. opuszczenia Wspólnoty. Najbliżej uzyskania poparcia była propozycja, zgłoszona przez pro-europejskiego posła Partii Konserwatywnej Kena Clarke'a, sugerująca wypracowanie w przyszłości formy unii celnej pomiędzy Wielką Brytanią a Unią Europejską (porażka ośmioma głosami, 264 - 272). W odpowiedzi na wynik głosowania minister ds. brexitu Stephen Barclay powtórzył stanowisko rządu, że najlepszą opcją pozostaje przyjęcie proponowanej przez administrację umowy ws. wyjścia z Unii Europejskiej, którą posłowie wcześniej dwukrotnie odrzucali dużą różnicą głosów. (PAP)",Izba Gmin odrzuciła wszystkie propozycje w sprawie brexitu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/melania-trumpa-na-spotkaniu-z-krolowa-elzbieta-ii/b07lb33,Żona Trumpa skradła show królowej. Nawet Agata Duda nie mogła oderwać od niej wzroku!,"Podczas wtorkowego bankietu u królowej Elżbiety II, oczy wszystkich gości były skierowane nie na brytyjską monarchinię czy księżną Kate Midellton, ale... żonę amerykańskiego prezydenta. Melania Trump zadała szyku na uroczystym przyjęciu w Pałacu Buckingham. Nawet Agata Duda, która towarzyszyła swojemu małżonkowi podczas dwudniowej wizyty w Londynie z okazji 70. rocznicy NATO, nie mogła oderwać oczu od zjawiskowej Melanii!","Podczas wtorkowego bankietu u królowej Elżbiety II, oczy wszystkich gości były skierowane nie na brytyjską monarchinię czy księżną Kate Midellton, ale... żonę amerykańskiego prezydenta. Melania Trump zadała szyku na uroczystym przyjęciu w Pałacu Buckingham. Nawet Agata Duda, która towarzyszyła swojemu małżonkowi podczas dwudniowej wizyty w Londynie z okazji 70. rocznicy NATO, nie mogła oderwać oczu od zjawiskowej Melanii! Takiej imprezy dawno nie było! Na spotkanie z królową przybyli do Londynu przywódcy 29 krajów Sojuszu Północnoatlantyckiego w tym m.in. kanclerz Niemiec Angela Merkel, prezydent USA Donald Trump, prezydent Francji Emmanuel Macron i prezydent RP Andrzej Duda a także członkowie rodziny królewskiej.  Choć to królowa była w centrum uwagi, a o jej atencję zabiegał każdy z zaproszonych gości, to Melania Trump wzbudzała największe zainteresowanie! A wszystko za sprawą wyjątkowej kreacji, która założyła tego wieczora. Zamiast klasyki, postawiła na ekstrawagancję i ubrała się w.. żółtą pelerynę! Nawet Agata Duda, słynąca z doskonale dopasowanych stylizacji, przyglądała się kreacji amerykańskiej pierwszej damy z uwagą. Co na to modowi eksperci? Jak oceniają strój pierwszej damy USA? Ewę Rubasińską, stylistka gwiazd, mówi w rozmowie z Fakt24, że ""jest to jeden z bardziej eleganckich outfitów"": – Peleryna ma swoją kilkusetletnią tradycję. Przecież dawniej nikt w pelerynie w polu czy błocie nie pracował. Taki ubiór nosiły osoby najwyżej postawione, bogate, cieszące się prestiżem. To synonim gustu i elegancji. Stylistka zauważa, że odcień peleryny doskonale współgrał z ""delikatną opalenizną Melanii"" a długość była idealnie dobrana do wzrostu pierwszej damy i proporcji jej ciała. – Nic w tym stroju nie jest przesadzone. Melania trafiła z każdym elementem w punkt, będąc jednocześnie odważną modowo, bo żółty jest kolorem niebanalnym.  Rubasińska dodaje, że na efekt końcowy złożyła się również uroda pierwszej damy, która wyróżniała ją spośród pozostałych uczestniczek przyjęcia. – Nikt nie był wstanie jej przyćmić. Melania była ubrana, a nie przebrana – podsumowuje. ",Melania Trump podczas spotkania u królowej Elżbiety II,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kim-jest-adrian-zandberg-barbara-nowacka-i-piotr-ikonowicz-wspominaja-mlodosc/f6z3ecv,"Kim jest brodacz, który potrząsnął premierem?","On daleko zajdzie – nie ma wątpliwości była sympatia i obecna posłanka Barbara Nowacka (44 l.). Chodzi o Adriana Zandberga (40 l.) z partii Razem, który ostatnio wzbudza coraz większe zainteresowanie Polaków. O Zandbergu zrobiło się głośno, gdy swoją przemową przyćmił premiera Mateusza Morawieckiego.","On daleko zajdzie – nie ma wątpliwości była sympatia i obecna posłanka Barbara Nowacka (44 l.). Chodzi o Adriana Zandberga (40 l.) z partii Razem, który ostatnio wzbudza coraz większe zainteresowanie Polaków. O Zandbergu zrobiło się głośno, gdy swoją przemową przyćmił premiera Mateusza Morawieckiego. Sejmowe przemówienie Adriana Zandberga (już po expose premiera Mateusza Morawieckiego) w internecie obejrzały setki tysięcy Polaków. Wystąpienie zostało bardzo dobrze odebrane. Kim jest brodacz z Lewicy, który rzucił wyzwanie szefowi rządu i celnie, merytorycznie punktował premiera? Na to pytanie odpowiadają na łamach Faktu posłanka Barbara Nowacka (44 l.), była partnerka Zandberga, z którą działał w młodzieżówce Unii Pracy i Piotr Ikonowicz (63 l.), lewicowy aktywista, z którym Zandberg współpracował w przeszłości. Teraz Adrian Zandberg jest wymieniany jako prawdopodobny kandydat lewicy na prezydenta. Czy ze starcia z Andrzejem Dudą (47 l.) wyjdzie zwycięsko? Barbara Nowacka wróży Zandbergowi dużą karierę polityczną. – Ma szansę wiele w polskiej polityce pozytywnie namieszać – mówi.O Zandbergu zrobiło się głośno, gdy swoją przemową przyćmił premiera Mateusza Morawieckiego (51 l.). Szef rządu przygotował się pieczołowicie do exposé, a jego gwiazdę przysłonił wielki cień mężczyzny o posturze drwala. Adrian Zandberg (39 l.) zrobił swoje antyexposé i skradł show premiera. Jak wspomina Piotr Ikonowicz, woził Zandberga - w tamtym czasie sekretarza Jacka Kuronia († 70 l.) na pace bagażowej na eksmisje lokatorskie. – Jeździł z nami i blokował te eksmisje – wspomina Ikonowicz. Wspomina też Zandberga jako 20-latka. - Ja go pamiętam z konferencji, której patronowała Zofia Kuratowska. Adrian był wtedy sekretarzem Kuronia, był promowaną przez Jacka wschodzącą gwiazdą. I on na tej konferencji zabrał głos. Byłej pod wrażeniem jego erudycji, zwłaszcza w tak młodym wieku. Zrobił na mnie kolosalne wrażenie. Miał wtedy co najwyżej 20 lat. Bardzo długo się zapowiadał, aż wtedy wreszcie wystrzelił - wspomina Ikonowicz. Przytacza też historię zakradania się do Sejmu z transparentem Zandberga. - Pamiętam też taką przygodę, jak już wtedy nie posłowałem i nie miałem już wejścia do sejmu, ale mnie wpuszczali na gębę, a oni tworzyli wtedy takie stowarzyszenie ""stop bazom USA w Polsce"". I poszedłem do najdroższego butiku i kupiłem skarpetki, dzięki czemu miałem torbę z najdroższego butiku. Do niej włożyłem ich transparent, a jak wiadomo bogatych nie sprawdzają, jest do nich zaufanie. Robiłem za bogacza i dzięki temu Adrian i młodzi socjaliści mogli rozwinąć swój transparent. Byłem z nich bardzo dumny - mówi Faktowi Piotr Ikonowicz. Barbara Nowacka wspomina zaś jego płomienne przemowy. - Zawsze był świetnym mówcą, osobą pełną politycznej pasji i energii – wspomina. Jak dodaje, współpracowała z Adrianem Zandbergiem w młodzieżówce Unii Pracy od 1998 roku, gdzie walczyli m.in. o prawa najbiedniejszych. - Młodzieżówka UP była organizacją lewicową, więc siłą rzeczy było to coś, co nas konstytuowało. I zawsze te rzeczy czy dotyczące polityki międzynarodowej, czy spraw społecznych, czy gospodarki były istotne i dla całej organizacji i dla Adriana, który zresztą przez jakiś czas był przewodniczącym młodzieżówki UP. Jeszcze na samym początku, kiedy pojawił się temat globalizacji, Adrian przygotował broszurę, która pokazywała zgubne skutki globalizacji jeśli nie będzie ona kontrolowana: bieda i wykluczenie, które się na całym świecie przez takie niepohamowanie pojawiają. Także również na piśmie jest udokumentowane jego zaangażowanie - mówi Faktowi. Adrian Zandberg dla Faktu. Opowiedział o swojej rodzinie i hobby ",Adrian Zandberg,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/stanislaw-karczewski-zmienia-zdanie-o-marianie-banasiu-dzis-nie-nazwalbym-go/lhsk8m5,Karczewski nagle zmienił zdanie. „Byłbym nieuczciwy”,"Marszałek Senatu Stanisław Karczewski wycofuje się ze swoich słów! – Absolutnie nie wróciłbym do stwierdzenia, że Marian Banaś jest człowiekiem kryształowym – powiedział w programie „Gość Wydarzeń”, pytany o sprawę prezesa NIK. Dodał, że zarzuty wobec Banasia budzą jego bardzo duże wątpliwości.","Marszałek Senatu Stanisław Karczewski wycofuje się ze swoich słów! – Absolutnie nie wróciłbym do stwierdzenia, że Marian Banaś jest człowiekiem kryształowym – powiedział w programie „Gość Wydarzeń”, pytany o sprawę prezesa NIK. Dodał, że zarzuty wobec Banasia budzą jego bardzo duże wątpliwości. Stanisław Karczewski był w piątek wieczorem gościem Polsat News, gdzie został zapytany m.in. o sprawę Mariana Banasia oraz o to, czy podtrzymałby swoją wypowiedź o szefie NIK. Marszałek Senatu na jednej z wrześniowych konferencji w Gnieźnie przyznał, że zna Mariana Banasia od wielu lat, często się z nim spotyka i rozmawia. – Jest człowiekiem kryształowym, niezwykle uczciwym, bardzo solidnym, twardym politykiem – zaznaczył wtedy. Jak się okazuje, teraz zmienił zdanie. – Na pewno bym nie użył takiego określenia (...) Wiem, że on pracował po kilkanaście, po 20 godzin na dobę. Byłem pełen podziwu dla niego. I w tamtym momencie, kiedy dla takiego człowieka niezwykle poświęconego sprawom Polski – bo słyszałem, że są tego typu zarzuty – to tak zareagowałem – podkreślił Karczewski. Dodał, że teraz nie zareagowałby w ten sposób, bo „bliżej poznał zarzuty"" wobec Banasia. Podkreślił również, że zarzuty te budzą jego „bardzo duże wątpliwości, budzą wątpliwości również opinii publicznej”. – One muszą być wszystkie wyjaśnione – zaznaczył. Odpowiadając na pytanie czy sprawa Banasia jest obciążeniem dla PiS, przyznał: – W pewnym sensie tak, byłbym nieuczciwy, gdybym powiedział: „nie, no banalna sprawa, nic się nie stało”. Jednocześnie zaznaczył, że jeśli chodzi o jego działalność państwową, Banaś jest świetnym fachowcem. – Niezwykle zaangażowany, bardzo pracowity, i to będę powtarzał, nawet jeśli te zarzuty, czy obawy, wątpliwości CBA potwierdzą się, to będę mówił. Są dwie strony – dodał. Z kolei na pytanie o to jak rozumie to, że CBA jest w stanie prześwietlić sprawy majątkowe Banasia, zaś ABW nie odbiera mu automatycznie dostępu do spraw tajnych odpowiedział: – Ja tych procedur nie znam, nie wiem jak między sobą współpracuje CBA, ABW. – Nie wykluczam, że taka komunikacja i przekazywanie sobie informacji było – dodał. Podkreślił również, że zaskoczyły go ostatnie doniesienia „Rzeczpospolitej” w artykule pt. „Przestępczy skandal w resorcie finansów”. Gazeta podała m.in., że jeden z najbliższych współpracowników Mariana Banasia z czasów jego pracy w Ministerstwie Finansów miał kierować mafią VAT-owską, pod takim zarzutem siedzi w areszcie. – Tutaj służby zadziałały. Idealnie zadziałały, bardzo szybko, sprawnie, i one – te osoby są aresztowane – powiedział Karczewski. Przypominamy: We wrześniu TVN w programie „Superwizjer” podał, że Banaś, były minister finansów i szef Służby Celnej zaniżył w oświadczeniach dochody z wynajmu kamienicy, mowa była także o powiązaniach Banasia ze stręczycielami. Jak informował „Superwizjer”, Banaś wpisał do oświadczenia majątkowego m.in. kamienicę w Krakowie, gdzie mieścił się pensjonat oferujący pokoje na godziny i że wynajem kamienicy o powierzchni 400 m kw. i dwóch mniejszych miał przynosić rocznie 65,7 tys. zł dochodu.  Pod koniec września Banaś udał się na urlop bezpłatny do czasu zakończenia postępowania kontrolnego CBA w sprawie jego oświadczeń majątkowych. Szef NIK oświadczył, że nie zarządzał pokazanym w materiale „Superwizjera” hotelem, obecnie nie jest właścicielem nieruchomości, a materiał TVN odbiera ""jako próbę manipulacji, szkalowania i podważania dobrego imienia”. Pozwał TVN SA i autora materiału Bertolda Kittela, żądając przeprosin, sprostowania i wpłaty na cel społeczny. 16 października CBA poinformowało, że zakończyło trwającą od kwietnia kontrolę oświadczeń majątkowych Banasia, któremu od zakończenia kontroli przysługuje siedem dni na ustosunkowanie się do ustaleń CBA. Biuro nie ujawniło jakiego rodzaju zastrzeżenia sformułowało. Według RMF FM kontrola CBA miała wykazać co najmniej dwie nieprawidłowości związane z kwestiami skarbowymi i niejasnym sposobem rozliczania podatków przez obecnego szefa NIK. „Jęki, krzyki i klapsy”. Co się działo w kamienicy prezesa NIK?",Stanisław Karczewski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-trump-zapowiada-wkrotce-bede-w-polsce/7bbrg40,Przesłanie Trumpa do Polaków. Padły ważne słowa,"Choć głośno zapowiadał przybycie, jednak nie dotarł. Prezydent USA Donald Trump – w związku widmem uderzenia huraganu Dorian na Florydę – nie przyleciał do Polski na uroczystości 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej. Do Polski przybył za to wiceprezydent, Mike Pence. Ale Trump o Polsce i Polakach nie zapomniał. Zapowiedział wizytę w naszym kraju już „wkrótce"".","Choć głośno zapowiadał przybycie, jednak nie dotarł. Prezydent USA Donald Trump – w związku widmem uderzenia huraganu Dorian na Florydę – nie przyleciał do Polski na uroczystości 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej. Do Polski przybył za to wiceprezydent, Mike Pence. Ale Trump o Polsce i Polakach nie zapomniał. Zapowiedział wizytę w naszym kraju już „wkrótce"". – Gratuluję Polsce. To wspaniały kraj i naród. Mamy wielu Polaków w naszym kraju, może nawet 8 milionów. Kochamy naszych polskich przyjaciół. Będę w Polsce wkrótce - powiedział korespondentowi Polskiego Radia prezydent USA Donald Trump. Prezydent USA zapytany przez Marka Wałkuskiego, korespondenta Polskiego Radia o przesłanie dla Polski z okazji 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej przyznał, że Polska ""to wspaniały kraj i naród. Mamy wielu Polaków w naszym kraju, może nawet 8 milionów. Kochamy naszych polskich przyjaciół. Będę w Polsce wkrótce"". Pierwotnie prezydent USA miał przybyć do Polski, by wziąć udział w uroczystościach rocznicy wybuchu II wojny światowej, jednak w czwartek przełożył wizytę w związku z nadciągającym nad Florydę huraganem Dorian. Przed południem czasu lokalnego prezydent Donald Trump powrócił helikopterem Marine One z Camp David do Waszyngtonu. W drodze do Białego Domu zatrzymał się przy dziennikarzach i odpowiadał na pytania. Przekazał kondolencje rodzinom ofiar strzelaniny w Teksasie i pogratulował policji. Powiedział też, że huragan Dorian będzie jednym z największych w historii i wyraził nadzieję, że zgodnie z prognozami skręci na północ i oszczędzi Florydę. (Polskie Radio)","Przesłanie Trumpa do Polaków. ""Będę w Polsce wkrótce""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/pawel-adamowicz-nie-zyje-pogrzeb-adamowicza-kto-przybyl-pozegnac-prezydenta-gdanska/r5rjqqt,Pogrzeb Pawła Adamowicza. Oni przybyli go pożegnać,"Paweł Adamowicz został zamordowany na oczach tłumu. Zdarzenie to dogłębnie wstrząsnęło Polakami. Od Tatr przez Warszawę do Gdańska napływają kondolencję, słowa otuchy i gesty solidarności. Wiele osób postanowiło wybrać się na pogrzeb prezydenta Gdańska, by wziąć udział w mszy żałobnej w bazylice Mariackiej. W świątyni pojawili się m.in. Owsiakowie, Monika Olejnik z mężem Tomaszem Ziółkowskim, były premier Kazimierz Marcinkiewicz, Waldemar Pawlak, Tomasz Lis oraz Jarosław Wałęsa. Część miała na piersiach serduszka WOŚP. Pawła Adamowicza pożegnali także premier Mateusz Morawiecki oraz prezydent Andrzej Duda.","Paweł Adamowicz został zamordowany na oczach tłumu. Zdarzenie to dogłębnie wstrząsnęło Polakami. Od Tatr przez Warszawę do Gdańska napływają kondolencję, słowa otuchy i gesty solidarności. Wiele osób postanowiło wybrać się na pogrzeb prezydenta Gdańska, by wziąć udział w mszy żałobnej w bazylice Mariackiej. W świątyni pojawili się m.in. Owsiakowie, Monika Olejnik z mężem Tomaszem Ziółkowskim, były premier Kazimierz Marcinkiewicz, Waldemar Pawlak, Tomasz Lis oraz Jarosław Wałęsa. Część miała na piersiach serduszka WOŚP. Pawła Adamowicza pożegnali także premier Mateusz Morawiecki oraz prezydent Andrzej Duda.",Pogrzeb Pawła Adamowicza. Oni przybyli go pożegnać,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rekonstrukcja-rzadu-kto-zostal-ministrem/100jyjn,To musisz wiedzieć o nowych ministrach PiS,"Siedem nowych (lub starych-nowych) twarzy w rządzie. Trzęsienie ziemi? Nie, to oczekiwane zmiany, wynikające ze odejść kilku członków rządu do europarlamentu. W rządowych ławach nie zobaczymy już m.in. Beaty Szydło, Joachima Brudzińskiego czy Elżbiety Rafalskiej. Kto zatem zajmie ich miejsce? Oto lista nowych ministrów. Największe kontrowersje budzi nominacja Dariusza Piontkowskiego, który ma na koncie sądowy wyrok. Przeczytaj o szczegółach tej sprawy.","Siedem nowych (lub starych-nowych) twarzy w rządzie. Trzęsienie ziemi? Nie, to oczekiwane zmiany, wynikające ze odejść kilku członków rządu do europarlamentu. W rządowych ławach nie zobaczymy już m.in. Beaty Szydło, Joachima Brudzińskiego czy Elżbiety Rafalskiej. Kto zatem zajmie ich miejsce? Oto lista nowych ministrów. Największe kontrowersje budzi nominacja Dariusza Piontkowskiego, który ma na koncie sądowy wyrok. Przeczytaj o szczegółach tej sprawy. Jacek Sasin – szef Komitetu Stałego Rady Ministrów

W rządzie Mateusza Morawieckie od samego początku, czyli od stycznia 2018 r. Kierował pracami Komitetu Stałego Rady Ministrów i będzie to robił nadal – już jako wicepremier. W administracji ma duże doświadczenie. Był zastępcą burmistrza warszawskiego Śródmieścia, wicewojewodą i wojewodą. Wiceszef Kancelarii Prezydenta za prezydentury Lecha Kaczyńskiego, teraz zastąpi Beatę Szydło. Elżbieta Witek – Ministerstwo Spraw wewnętrznych i Administracji

Była już członkiem rządu, a przez niecałe dwa miesiące także jego rzeczniczką. Z wykształcenia nauczycielka, która w 1982 r. wylądowała na trzy miesiące... za kratkami. Powodem był udział w demonstracji opozycyjnej. W partii była w tzw. „frakcji kobiecej"". Za jej największą przyjaciółkę uchodzi Beata Szydło i była minister edukacji, Anna Zalewska. Blisko była również z Jolantą Szczypińską, opiekowała się nią w ostatnich chwilach jej życia, czym niewątpliwie zaplusowała u prezesa Kaczyńskiego. Teraz pokieruje MSWiA. Motorem tego pomysłu była przyjaciółka i mentorka – Beata Szydło właśnie. Bożena Borys-Szopa – Ministerstwo Rodziny, Pracy i Polityki Społecznej

Aby zrozumieć jej powołanie, trzeba przypomnieć jej związki z prezydentem Lechem Kaczyńskim. Borys-Szopa była jego doradcą do spraw społecznych i prawa pracy, później została podsekretarzem stanu w Kancelarii Prezydenta. Odwołana została w lipcu 2010 r., kilka miesięcy po katastrofie smoleńskiej, a wraz z nią odszedł wtedy Andrzej Duda i Jacek Sasin. W kierowaniu resortem pracy pomogą jej nabyte wtedy kompetencje... i wizerunek ciepłej osoby od spraw społecznych. Ma też inną zaletę – będzie lojalna wobec prezesa, a przed wyborami parlamentarnymi to zaleta nie do przecenienia. Dariusz Piontkowski – Ministerstwo Edukacji Narodowej

Przyjdzie mu zmierzyć się z ogromnym wyzwaniem: posprzątaniem w resorcie edukacji po Annie Zalewskiej. Związany z Podlasiem: tam studiował (historię na Uniwersytecie w Białymstoku), tam zdobywał szlify w polityce – był marszałkiem województwa podlaskiego. Tam też narobił sobie kłopotów, gdy po odwołaniu ze stanowiska (w styczniu 2008 r.) nakazał zatrudnić w Urzędzie Marszałkowskim informatyka i sekretarkę. Dokumenty zostały przygotowane z datą wcześniejszą, a jemu samemu prokuratura postawiła zarzut... podszywania się. Chodziło o to, że podpisywał dokumenty jako marszałek województwa, mimo że został odwołany. W 2013 roku sąd skazał Piontkowskiego prawomocnym wyrokiem, ale umorzył warunkowo postępowanie. Kolejną kontrowersją jest fakt, że Piontkowski jako poseł PiS uczestniczył w odsłonięciu pomnika ku czci czterech żołnierzy wyklętych w gminie Poświętne. Jednak w ten sposób został uhonorowany również Romuald Rajski ps. ""Bury"", który odpowiedzialny jest za rzeź ludności cywilnej. Marian Banaś – Ministerstwo Finansów

Po tym, jak Teresa Czerwińska „dobrowolnie"" ustąpiła ze stanowiska minister finansów, rządy w resorcie objął były już szef Krajowej Administracji Skarbowej. Banaś na finansach się zna: przez trzy lata (2005-2008) był w tym resorcie wiceministrem, kierował także Służbą Celną. Jednak jego największa zaleta leży gdzie indziej – jest bezgranicznie lojalny wobec Jarosława Kaczyńskiego, a w roku wyborczym PiS nie może pozwolić sobie na prowadzenie niezależnej polityki finansowej, jak zdarzało się to robić Czerwińskiej. Dlatego Czerwińskiej, która kręciła nosem na szastanie pieniędzmi z budżetu już nie ma. A jest Banaś. Michał Dworczyk – szef Kancelarii Prezesa Rady Ministrów

Dotąd był szefem Kancelarii Premiera, od wczoraj jest regularnym członkiem Rady Ministrów. Zakres obowiązków pozostaje bez zmian, jednak z podsekretarza stanu został pełnoprawnym ministrem. Zatem powoli, ale wciąż idzie w górę. Droga od objęcia mandatu poselskiego w 2015 r. do fotela wiceministra obrony, odpowiedzialnego m.in. za wspieranie budowy Wojsk Obrony Terytorialnej. Będzie robił to samo, co robi, tylko z wyższą pensją. Wciąż cieszy się dużym zaufaniem premiera Mateusza Morawieckiego. Michał Woś – minister-członek Rady Ministrów

Jako minister ds. pomocy humanitarnej przejął obowiązki Beaty Kempy. Ziobrysta z krwi i kości, był szefem gabinetu politycznego Zbigniewa Ziobry, w resorcie sprawiedliwości odpowiadał za tworzenie i wprowadzanie „rejestru pedofilów"". W marcu ub. roku stracił stanowisko na fali „cięcia stanowisk"" w rządzie. Na lodzie jednak nie został, kontynuował swoją pracę nie jako wiceminister a „pełnomocnik ministra sprawiedliwości"". ",Oto nowi ministrowie Morawieckiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/szczyrk-pogrzeb-ofiar-wybuchu-gazu-kondolencje-przekazal-prezydent-rp/3d36449,Pogrzeb ośmiu ofiar wybuchu w Szczyrku. Ten widok rozdziera serce,"Ten dzień Szczyrk (woj. śląskie) zapamięta na długo. Serca mieszkańców miasteczka przepełnione są smutkiem. Traumę po tragedii sprzed ponad dwóch tygodni zastąpiło niewyobrażalne przygnębienie. Widok urn z prochami ofiar wybuchu gazu na ul. Leszczynowej wyciska łzy i uzmysławia, że nikt nie zna dnia i godziny. Trudno, by podczas pogrzebu żałobnicy nie stawiali sobie tego strasznego pytania o logikę wyroków opatrzności. Dlaczego musieli zginąć dobrzy, niewinni ludzie? Dlaczego eksplozja gazu uśmierciła całą ośmioosobową rodzinę i dlaczego okrutny los pozbawił życia aż czworo dzieci? O tym, co przeżywają teraz ludzie w Szczyrku, mogą świadczyć tłumy, które pojawiły się przed czwartkowym południem w kościele pw. św. Ap. Piotra i Pawła. Oto relacja z pogrzebu ofiar wybuchu gazu w Szczyrku.","Ten dzień Szczyrk (woj. śląskie) zapamięta na długo. Serca mieszkańców miasteczka przepełnione są smutkiem. Traumę po tragedii sprzed ponad dwóch tygodni zastąpiło niewyobrażalne przygnębienie. Widok urn z prochami ofiar wybuchu gazu na ul. Leszczynowej wyciska łzy i uzmysławia, że nikt nie zna dnia i godziny. Trudno, by podczas pogrzebu żałobnicy nie stawiali sobie tego strasznego pytania o logikę wyroków opatrzności. Dlaczego musieli zginąć dobrzy, niewinni ludzie? Dlaczego eksplozja gazu uśmierciła całą ośmioosobową rodzinę i dlaczego okrutny los pozbawił życia aż czworo dzieci? O tym, co przeżywają teraz ludzie w Szczyrku, mogą świadczyć tłumy, które pojawiły się przed czwartkowym południem w kościele pw. św. Ap. Piotra i Pawła. Oto relacja z pogrzebu ofiar wybuchu gazu w Szczyrku. Równo w południe rozpoczęła się msza pogrzebowa ofiar wybuchu gazu w Szczyrku. Tragedia, która wydarzyła się wieczorem 4 grudnia wstrząsnęła Polską, ale najbardziej przeżyli ją oczywiście sąsiedzi i bliscy rodziny Kaimów. O sprawie wybuchu (który był bezpośrednim następstwem nieprawidłowych prac jednej z firm budowlanych) mówili wszyscy, włącznie z politykami najwyższego szczebla. Nagła śmieć ośmiu osób, spośród których połowa to dzieci, była szokiem, który rezonował społecznie i medialnie długo po tragedii. Nic więc dziwnego, że przed kościołem, gdzie 19 grudnia odbyła się msza pogrzebowa, zebrały się prawdziwe tłumy. Wszyscy, którzy przyszli do świątyni pw. św. Ap. Piotra i Pawła czuli, że muszą pożegnać ludzi, których tak ceniono i lubiano. Byli górali z wieńcami, a jeden z nich miał wplecione w kwiaty zabawki. W innym wieńcu była piłka, a jeszcze w innym narty. To dlatego, że Kaimowie byli zapalonymi narciarzami. Posiadali szkółkę narciarską w Szczyrku, a dom, który wybuchł 4 grudnia służył też za pensjonat...  Uroczystościom  przewodniczył bp. Piotr Greger. Przed ołtarzem postawiono 8 urn z prochami tragicznie zmarłych członkowie rodziny Kaimów. Zdjęcia ofiar są otoczone białymi różami. Dla naszych braci czas już się zakończył niespodziewanie i tragicznie. Kres ich życia nastąpił w dramatycznych okolicznościach gdy byli w domu. My ludzie pytamy dlaczego? Nie mamy sensownego wytłumaczenia wobec tego wybuchu gazu, ale mamy nadzieje że cieszą się pomimo tego ze my się smucimy - mówił biskup Greger.- Dla nich zbawienie Boga jest już rzeczywistością a my wierzymy, że kiedyś się z nimi spotkamy tam, gdzie już śmierci nie ma - podkreślał w trakcie homilii.  - Czas nagli. Co ze sobą zabrać na drugi brzeg? Nic, tylko tyle. Najbliższa rodzino i wy wszyscy, którzy przybyliście z potrzeby serca. Od dwóch tygodni przeżywamy ta tragedie żadne słowa nie są w stanie ukoić bólu i cierpienia. Jesteśmy, by podziękować za trud i życie a Wam najbliższym dodać otuchy i nadziei. Wszyscy pyta.my dlaczego?

Gdzie byłeś Boże? Musimy wierzyć ze to ma jakiś głębszy sens. Nie osądzajmy, dajmy czas wszystkim którzy maja wyjaśnić ta tragedie. Gdzie tak pędzimy? Co chcemy osiągnąć tą pogonią? Musimy się rozwijać, ale nie kosztem jeden drugiego, nic z tego świata nie zabierzemy. Zostaniemy zapamiętani za to, co zrobimy dla innych. Tacy byli oni radośni pogodni i pomocni. Nie odkładajmy na później spotkań. Śpieszmy się kochać ludzi, bo tak szybko odchodzą - powiedział burmistrz Szczyrku, Antoni Byrdy.  Wcześniej rodzinie przesłał życzenia prezydent Andrzej Duda Józef - były reprezentant Polski, Michalina i Staś ze smykałką do sportu Następnie burmistrz wspominał indywidualnie każdą z ofiar wybuchu. - Dziadek Józef, niezapomniany przyjaciel. W przeszłości wieloletni reprezentant kraju w narciarskie alpejskim. Prekursor warsztatów narciarskich w Szczyrku. Zawsze hojny i bezinteresowny pracowity i towarzyski. Szymon. Cudowny uczeń, mający wspaniałą wychowawczynię. Zawsze uśmiechnięty, wzorowy uczeń z potencjałem na przyszłość. Marzenie o byciu skoczniem narciarskim zamienił na piłkę nożną. Ze swoją drużyną zdobywał wiele medali. - wspominał Byrdy.  - Ania. Zapamiętałem ją, jako wzorową matkę. Ciepłą i empatyczną osobę, która zawsze służyła wsparciem. Była ostoją wspaniałej rodziny. W jej krótkim życiu nie brakowało trudnych momentów. Na przedostatnim roku studiów walczyła z nowotworem złośliwym. Płakała, że może nie mieć dzieci. Z pozoru delikatna i łagodna. Ale zawsze twardo dążyła do celu - powiedział burmistrz Antoni Byrdy. - Poszła wraz ze swoimi ukochanymi osobami adwentową drogą prosto do nieba. Burmistrz wspomniał też o dzieciach kobiety, które brało udział w narciarskich treningach. Rodzeństwo uwielbiało się razem bawić. Michalinka była marzycielką i małą artystką. Staś kochał sport.  Po mszy kondukt żałobny dotarł na cmentarz przy ul. Beskidzkiej w Szczyrku, gdzie złożono prochy ofiar wybuchu gazu. Ciało Józefa, jego żony i wnuka złożono we wspólnym grobie ich syna, który zmarł 40 lat temu na serce. Obok złożono ciała 39-letniego  Wojciecha z 38-letnią żoną Anną i trójką jej dzieci - 10-letnią Michalinką, 6-letnią Marcelinką i 3-letnim Stasiem. 18 grudnia zatrzymano pierwsze osoby w związku z wybuchem w Szczyrku. To Roman D. prezes firmy budowlanej, która zleciła przewiert pod ulicą Leszczynową oraz Marcin S. i Józef D. - pracownicy firmy, wykonujący to zlecenie. Wszystko wskazuje na to, że robotnicy pogwałcili wszelkie zasady bezpieczeństwa i procedury budowlane. Mimo zaleceń, by prace prowadzono tradycyjnym wykopem pod nadzorem gazowników, budowlańcy zrobili to sami. W efekcie przewiert uszkodził gazociąg. Ulatniający się gaz znalazł drogę, by wydostać się na zewnątrz. Niestety, na nieszczęście mieszkańców domu przy ul. Leszczynowej, gaz wybrał drogę, która kończyła się w tej nieruchomości. Według śledczych gaz ulatniał się 20 minut z uszkodzonego gazociągu, a pracownicy nie zgłosili awarii odpowiednim służbom. Po prostu oddalili się z placu budowy. Gdyby zareagowali właściwie, być może udałoby się zaalarmować okolicznych mieszkańców i ocalić rodzinę Kaimów. Do tragicznego w skutkach wybuchu gazu w Szczyrku doszło 4 grudnia 2019 roku. Eksplozja gazu spowodowała zawalenie się trzykondygnacyjnego domu. Zginęło osiem osób ze znanej, nie tylko w Szczyrku, rodziny Kaimów. Ofiary wybuchu w Szczyrku to: 60-letni Józef, jego 60-letnia żona Jolanta, 39-letni siostrzeniec Wojciech z 38-letnią żoną Anną i trójką dzieci - 10-letnią Michalinką, 6-letnią Marcelinką i 3-letnim Stasiem. W wybuchu zginął również 10-letni wnuk Józefa - Szymonek.",Pogrzeb ofiar wybuchu w Szczyrku. Mieszkańcy tłumnie żegnają rodzinę Kaimów,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/program-wyborczy-pis-2019-pis-nie-zrealizuje-swoich-obietnic/p031m79,PiS już wycofuje się z obietnic? Rozbrajająco szczera deklaracja,"- W ciągu pierwszych 100 dni prac nowego parlamentu może nie udać się wdrożyć zapowiadanych pięciu kluczowych rządowych projektów - stwierdził dziś rano szef Kancelarii Prezesa Rady Ministrów Michał Dworczyk w Radiu ZET. To potwierdzenie obaw, które wyrażali wcześniej niektórzy ekonomiści krytykujący rząd w trakcie kampanii.","- W ciągu pierwszych 100 dni prac nowego parlamentu może nie udać się wdrożyć zapowiadanych pięciu kluczowych rządowych projektów - stwierdził dziś rano szef Kancelarii Prezesa Rady Ministrów Michał Dworczyk w Radiu ZET. To potwierdzenie obaw, które wyrażali wcześniej niektórzy ekonomiści krytykujący rząd w trakcie kampanii. Tydzień przed głosowaniem prezes PiS Jarosław Kaczyński i premier rządu Mateusz Morawiecki hucznie zapowiedzieli „piątkę PiS na 100 dni nowego rządu”, czyli plan działania na pierwsze miesiące nowego rządu po wyborach 13 października. – Chcieliśmy zapowiedzieć coś, co odnosi się do tej wartości, którą wnieśliśmy do polskiego życia publicznego i którą chcemy podtrzymywać. Tą wartością jest wiarygodność. Zapowiedzieliśmy przed poprzednimi wyborami, że zrealizujemy pewien program i ten program został zrealizowany. I wtedy też mówiliśmy o tym, co zrobimy w ciągu pierwszych 100 dni – podkreślił Jarosław Kaczyński. Te pięć punktów programu to mały ZUS dla małych firm, 13. i 14 emerytura, pakiet badań profilaktycznych, program budowy 100 obwodnic i plan na rzecz równych dopłat dla polskich rolników. Dzisiaj jednak szef kancelarii premiera zaczął powoli wycofywać się z tej obietnicy. Stwierdził, że „może się nie udać wdrożyć tych projektów w 100 dni”. Dworczyk w Radiu ZET dodał, że „proces legislacyjny ma swoją dynamikę"". Ekonomiści wyrażają wątpliwość, czy są to obietnice w ogóle możliwe do zrealizowania. Stanisław Gomułka, cytowany przez Business Insider Polska, zauważa, że do przyszłorocznego budżetu musi być wpisana trzynasta emerytura i oddłużenie szpitali, co będzie kosztować około 30 miliardów złotych, ale jest jeszcze kwotą do zaakceptowania. Pojawi się po prostu deficyt w budżecie, który zgodnie z zapowiedziami premiera, miał być pierwszym po 1989 roku budżetem bez deficytu. Gomułka uważa, że PiS wypłaci trzynastą emeryturę, ale z czternastej już zrezygnuje, bo po prostu nie ma na nią pieniędzy. W roku 2020 kończą się wpływy z budżetu unijnego wynegocjowane przez rząd PO-PSL, a w przyszłej perspektywie budżetowej Polska na pewno dostanie mniej. Kwestia tylko, o ile. W latach 2020-21 PiS będzie musiał zacisnąć pasa – zauważa Gomułka. Z kolei Witold Orłowski w opinii dla Business Insidera stwierdził, że kłopoty w finansach publicznych będą narastać, tempo wzrostu zacznie spadać, a inflacja wzrastać. W jego ocenie PiS wygrał na kredyt, a zrealizowane przez niego świadczenia społeczne mają charakter jednorazowy: zamiast inwestycji w innowacyjność i konkurencyjność gospodarki mieliśmy do czynienia z wypłatą świadczeń, które zostały w dużej mierze przeznaczone na bieżącą konsumpcję. To sprawia, że Polskę może czekać już niedługo twarde lądowanie. Dlatego w perspektywie kilkuletniej Orłowski prognozuje podwyższenie podatków. Już wcześniej ekonomiści powątpiewali w możliwość realizacji programu PiS, szczególnie podwyższenia płacy minimalnej do 4000 zł już w 2023 roku. Andrzej Duda krytykuje PiS?! Wystarczy przypomnieć, bo mówił 4 lata temu",PiS nie zrealizuje swoich obietnic? Rozbrajająco szczera deklaracja,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/biedron-kontra-duda-w-wyborach-prezydenckich-2020/2bkmxj0,"Biedroń obiecał, ale zrobi inaczej. Mierzy za wysoko?","Deklarował, że wystartuje w jesiennych wyborach do Sejmu, choć niektórzy jego współpracownicy już dawno stracili na to nadzieję. Okazuje się, że... mieli rację. Robert Biedroń nie weźmie udziału w nadchodzących wyborach parlamentarnych. Ma inny plan – chce być kandydatem lewicy na prezydenta w 2020 r. Ma reprezentować Wiosnę, SLD i Razem. Czy ma szanse wygrać z Andrzejem Dudą?","Deklarował, że wystartuje w jesiennych wyborach do Sejmu, choć niektórzy jego współpracownicy już dawno stracili na to nadzieję. Okazuje się, że... mieli rację. Robert Biedroń nie weźmie udziału w nadchodzących wyborach parlamentarnych. Ma inny plan – chce być kandydatem lewicy na prezydenta w 2020 r. Ma reprezentować Wiosnę, SLD i Razem. Czy ma szanse wygrać z Andrzejem Dudą? Robert Biedroń nie pozostanie jednak całkiem bierny w jesiennych wyborach. Ma zostać szefem sztabu wyborczego – informuje „Gazeta Wyborcza”. Będzie odpowiedzialny za strategię oraz planowanie wspólnej kampanii Wiosny, SLD i Razem. Z informacji, do których dotarł Fakt24 nie wynika jednak, aby Biedroniowi zależało, aby ścigać się o wynik w wyborach parlamentarnych. – Robert planuje już swoją przyszłość w Brukseli. Jeśli nawet będzie szefem sztabu, to tylko po to, żeby zachować pozory – mówi nam osoba ze środowiska Wiosny. – Chce przekroczyć próg wyborczy, żeby dostać subwencję. Nie ma większych ambicji, jest już na swoim – dodaje. Biuro prasowe Wiosny oficjalnie nie potwierdza informacji jakoby były prezydent Słupska zrezygnował ze startu w nadchodzących wyborach. Gdyby jednak tak się stało, liderem warszawskiej listy zostanie przewodniczący SLD Włodzimierz Czarzasty lub szef partii Razem Adrian Zandberg. Gazeta informuje, że polityk planuje za to wystartować w wyborach prezydenckich w 2020 r. Miałby reprezentować trzy ugrupowania: Wiosnę, SLD i Razem. Z pewnością o drugą kadencję będzie ubiegał się obecnie urzędujący prezydent Andrzej Duda, który będzie trudnym rywalem dla Biedronia, chociaż wiadomo, że w polityce wszystko jest możliwe. Od chwili, gdy Robert Biedroń dostał się do Parlamentu Europejskiego spekulowano co postanowi dalej zrobić. Teraz jest już właściwie przesądzone, że jego wcześniejsze deklaracje, o udziale w jesiennych wyborach do Sejmu pozostaną deklaracjami bez pokrycia.   ",Biedroń kontra Duda w wyborach prezydenckich 2020,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/blad-kancelarii-prezydenta-w-sprawie-falenty/92nf0jx,Błąd Kancelarii Prezydenta w sprawie Falenty,"W ciągu zaledwie roku Sąd Okręgowy w Warszawie zarejestrował aż cztery wnioski o ułaskawienie Marka Falenty. Kancelaria Prezydenta Andrzeja Dudy przygotowywała wnioski o ułaskawienie biznesmena Marka Falenty, choć wiedziała, że nie spełniają one wymogów – informuje „Rzeczpospolita”. To o co w tym wszystkim chodzi?","W ciągu zaledwie roku Sąd Okręgowy w Warszawie zarejestrował aż cztery wnioski o ułaskawienie Marka Falenty. Kancelaria Prezydenta Andrzeja Dudy przygotowywała wnioski o ułaskawienie biznesmena Marka Falenty, choć wiedziała, że nie spełniają one wymogów – informuje „Rzeczpospolita”. To o co w tym wszystkim chodzi? Kancelaria Prezydenta Andrzeja Dudy błędnie zakwalifikowała prywatny list Marka Falenty wysłany z Hiszpanii 12 kwietnia jako kolejny wniosek o ułaskawienie. Ujawniła go niedawno „Rzeczpospolita”. „To, że kancelaria Dudy popełniła błąd, pośrednio potwierdza odpowiedź warszawskiego sądu dla 'Rzeczpospolitej' i zderzenie dat. 3 kwietnia tego roku Sąd Okręgowy w Warszawie pozostawił prośbę Marka Falenty o łaskę bez rozpoznania, z powodu art. 566 k.p.k. Mówi on o tym, że 'ponowna prośba o ułaskawienie, wniesiona przed upływem roku od negatywnego załatwienia poprzedniej prośby, może być przez sąd pozostawiona bez rozpoznania'” – zauważa dziennik.   W jakim celu węglowy baron miałby wysyłać więc kolejny taki sam wniosek zaledwie dziewięć dni później, skoro wiedział doskonale, jaka będzie odpowiedź? „Rzeczpospolita” zadała sobie trud uporządkowania faktów. W Sądzie Okręgowym w Warszawie zarejestrowano w sumie cztery wnioski o ułaskawienie Marka Falenty. Pierwszy został wysłany na początku 2018 r. (trzy miesiące po prawomocnym skazaniu biznesmena). Postanowieniem z 6 kwietnia 2018 r. Sąd Okręgowy postanowił akta sprawy wraz z opinią negatywną przedstawić Sądowi Apelacyjnemu w Warszawie (on podtrzymał tę opinię), a prezydent Duda odmówił ułaskawienia Falenty po raz pierwszy. Kilka miesięcy później o łaskę dla biznesmena zamieszanego w aferę taśmową wystąpiła jego córka. Tym razem sąd nawet nie rozpoznał wniosku, bo nie upłynął rok od ostatniego wniosku i postanowieniem z 2 stycznia 2019 r. pozostawił prośbę Aleksandry F. o ułaskawienie bez rozpoznania. Marek Falenta złożył osobiście wniosek miesiąc później, a 3 kwietnia br. sąd, z tych samych powodów, pozostawił sprawę bez rozpoznania.  „12 kwietnia Falenta, już ukrywający się w Hiszpanii, pisze trzy listy, w tym do prezydenta Dudy. List, zarówno w formie, jak i treści (jest żądaniem, nie prośbą) zostaje jednak przez urzędników Kancelarii Prezydenta zakwalifikowany jako formalny wniosek o łaskę. Kancelaria musi wiedzieć, że po nadaniu jej trybu zwykłego, a więc do zaopiniowania przez sąd i prokuratora generalnego, zostanie on odrzucony. Minister Paweł Mucha tłumaczył w wpolityce.pl, że bez pozytywnej opinii sądu w tym trybie prezydent nie podejmie się rozpoznania wniosku” – przypomina gazeta. Ostatni list-wniosek wyszedł jednak z Kancelarii Prezydenta do prokuratora generalnego Zbigniewa Ziobry, który zdecydował się przesłać go do sądu. A co na to sąd? „Sprawa oczekuje na wyznaczenie terminu, nie zapadło w niej dotychczas żadne postanowienie"" – informuje sekcja prasowa Sądu Okręgowego w Warszawie. Prawo łaski jest prerogatywą prezydenta, która jest w niczym nieograniczona. Głowa państwa może ułaskawić każdą skazaną osobę, bez żadnych wymogów i opinii. Jedynym wyjątkiem jest osoba skazana przez Trybunał Stanu.",Marek Falenta,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-duda-i-mike-pence-w-80-rocznice-ii-wojny-swiatowej/nem69xk,Wiceprezydent USA: Polska to ojczyzna bohaterów,"Ludzkość za mało wyciągnęła wniosków z tamtej straszliwej lekcji. Wciąż zdarzają się czystki etniczne, ludobójstwo. Po to właśnie pamiętamy, żeby nigdy już nie dochodziło do takich zdarzeń, takiego cierpienia, bestialstwa – powiedział prezydent Andrzej Duda podczas podczas obchodów 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej. Wiceprezydent USA Mike Pence nazwał Polskę ""ojczyzną bohaterów"".","Ludzkość za mało wyciągnęła wniosków z tamtej straszliwej lekcji. Wciąż zdarzają się czystki etniczne, ludobójstwo. Po to właśnie pamiętamy, żeby nigdy już nie dochodziło do takich zdarzeń, takiego cierpienia, bestialstwa – powiedział prezydent Andrzej Duda podczas podczas obchodów 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej. Wiceprezydent USA Mike Pence nazwał Polskę ""ojczyzną bohaterów"". W Warszawie na pl. Piłsudskiego rozpoczęły się uroczystości w 80. rocznicę wybuchu II wojny światowej. Głos zabrali prezydent Polski Andrzej Duda i wiceprezydent USA Mike Pence. – II wojna światowa była dla nas cały czas walką, nigdy się nie poddaliśmy jako naród, choć Polska zniknęła z mapy, gdy po ataku hitlerowskich Niemiec, 17 września zdradziecko zaatakował ZSRR. I polskie wojska znalazły się w kleszczach – mówił prezydent Duda. Jak mówił, ""liczyliśmy wtedy na pomoc naszych aliantów i choć wypowiedzieli wojnę, faktyczna pomoc nie nadeszła"". – Gdyby była, może historia potoczyłaby się inaczej. Ale Polska zniknęła z mapy, a wielu polskich żołnierzy dostało się do niewoli niemieckiej i sowieckiej – dodał. Prezydent przypominał tragiczną historię Polski podczas II wojny światowej. – Kraj zniknął, przyszła niemiecka okupacja, stworzono Generalne Gubernatorstwo i poddano cały naród absolutnemu terrorowi, właściwie nikt nie był pewien dnia ani godziny – mówił. Łapanki na ulicach, wywożenie do obozów koncentracyjnych lub pracy przymusowej w Niemczech, zamykanie w gettach, katowanie i mordowanie ludzi – tak wyglądała ówczesna rzeczywistość. Andrzej Duda odniósł się też do ""machiny zagłady"", czyli obozów koncentracyjnych, które powstały na ziemiach polskich. – Zostawiono nam to. Można powiedzieć, że Niemcy w ten sposób poniżyli nas, Polaków, że na naszej ziemi pozostawili tę machinę zagłady – mówił. Jak wyjaśniał prezydent, teraz to miejsce jest świadectwem tego, co człowiek mógł wyrządzić drugiemu człowiekowi i co oznacza totalitarny reżim, co oznacza okrucieństwo i brak poszanowania dla podstawowych praw drugiego człowieka, dla jego godności. Prezydent wspomniał też o ""straszliwej hekatombie narodu polskiego w Katyniu"", o zsyłkach na Syberię, ale też o walce Polaków w kraju i na frontach. – To nasza wielka spuścizna, ale i wielka trauma – podkreślił. – Czcimy i składamy wielki hołd dzisiaj wszystkim ofiarom II wojny światowej, chylimy głęboko czoła i z wdzięcznością całujemy ręce kombatantów, naszych wspaniałych obrońców ojczyzn, tych którzy walczyli za wolność naszą i waszą na wszystkich frontach ówczesnego świata – zaznaczył Andrzej Duda. Prezydent dodał też, że II wojna światowa pozostawiła niezatarte znamię i piętno w duszach i miejscach. Według prezydenta ludzkość za mało wyciągnęła wniosków ze straszliwej lekcji, jaką była II wojna światowa. – Wciąż na tym świecie zdarzają się czystki etniczne, zdarza się ludobójstwo. Teraz, w czasach nam współczesnych – mówił. – Po to właśnie pamiętamy, by nigdy już w świecie nie dochodziło do takich zdarzeń, do takiego cierpienia, do takiego bestialstwa. Po to także musimy pamiętać i po to także musimy działać, wyciągając wnioski z tamtych zdarzeń – zaznaczył. W przemówieniu prezydent Duda zawarł też swoiste ostrzeżenie. – Mamy w ostatnim czasie do czynienia nawet w Europie z powrotem tendencji imperialistycznych, z próbami zmieniania w Europie granic siłą, z napadami na inne państwa, z zabieraniem ziemi, z niewoleniem obywateli – mówił prezydent. – Przymykanie oczu to nie jest recepta na zachowanie pokoju, to prosty sposób, by dać de facto przyzwolenie na kolejne ataki, to się dzieje: w 2008 roku Gruzja, w 2014 roku Ukraina – do dzisiaj przesuwane granice, okupacja, jeńcy, prowokacje militarne – zaznaczył. O współczesnych konfliktach i agresjach Andrzej Duda mówił: – to jest wielka lekcja dla nas; nie można pogodzić się z takimi działaniami, muszą być sankcje, zdecydowane kroki. Musi być widać, że każda militarna agresja spotka się z absolutnie stanowczą, zdecydowaną, potężną odpowiedzią. – To jest nasza odpowiedzialność, musimy być zdecydowani, by nigdy więcej nie doszło do zbrojnej agresji, by nigdy więcej nie powtórzył się dramat II wojny światowej – podsumował prezydent Andrzej Duda. – Nikt nie walczył z większą odwagą i determinacją niż Polacy. Polska udowodniła, że jest ojczyzną bohaterów – powiedział z kolei wiceprezydent USA Mike Pence. – Pamiętamy dziś długą listę polskich bohaterów, którzy walczyli o wolność w tych trudnych czasach. Ich nazwiska i pamięć ich bohaterstwa pozostaną na zawsze w sercach ludzi miłujących wolność. Długa, okropna wojna rozpoczęła się tutaj, w Polsce – mówił na placu Piłsudskiego Pence. – Dzisiaj pamiętamy o tych, którzy stracili życie w Polsce podczas tej długiej mrocznej walki i czcimy wszystkich, z mojego kraju i innych krajów, którzy poświęcili się po to, żebyśmy wszyscy byli wolni – mówił Pence. Zadeklarował jednocześnie pamięć o ""wszystkich, których straciliśmy tego dnia"". Wiceprezydent Stanów Zjednoczonych przekonywał, że należy również ""czcić to trwałe zwycięstwo wolności i rolę, jaką Polacy w tym odegrali przez swoją siłę"". – Ameryka nigdy nie zapomniała o wolnym i niezawisłym narodzie polskim i nigdy tego nie zrobimy – powiedział. W uroczystości bierze udział 40 delegacji zagranicznych, w tym prezydenci, premierzy, przewodniczący parlamentów, ministrowie spraw zagranicznych, ministrowie obrony narodowej, a także specjalni wysłannicy rodzin królewskich z Europy. Obok prezydentów Polski i Niemiec oraz wiceprezydenta USA w uroczystości uczestniczą m.in. kanclerz Niemiec Angela Merkel, premier Francji Edouard Philippe oraz prezydenci: Chorwacji Kolinda Grabar-Kitarović, Litwy Gitanas Nauseda, Czech Milosz Zeman, Słowacji Zuzana Czaputova, Ukrainy Wołodymyr Zełenski i Węgier Janos Ader. Obecni są również premier Mateusz Morawiecki, marszałek Senatu Stanisław Karczewski, a m.in. ministrowie spraw zagranicznych Jacek Czaputowicz i obrony Mariusz Błaszczak oraz przedstawiciele władz wojskowych. W uroczystości uczestniczy także m.in. prezes PiS Jarosław Kaczyński, szef BBN Paweł Soloch, szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski, prezes TK Julia Przyłębska.  Motywem przewodnim wystąpień są słowa ""pamięć i przestroga"". Słowa te znajdą się też na szarfie wieńca, który zostanie złożony przez prezydentów na Grobie Nieznanego Żołnierza, a także na dzwonie, który zostanie darowany miastu Wieluń. 1 września 1939 roku wojska niemieckie bez wypowiedzenia wojny przekroczyły o świcie na całej niemal długości granice Rzeczypospolitej, rozpoczynając tym samym pierwszą kampanię II wojny światowej. Wojska niemieckie rozpoczęły działania zbrojne 1 września 1939 roku o godzinie 4:45 salwami pancernika ""Schleswig-Holstein"" oddanymi w kierunku Westerplatte i zbombardowaniem Wielunia.",Andrzej Duda i Mike Pence w 80. rocznicę II wojny światowej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-duda-zrobil-rachunek-sumienia-po-smierci-pawla-adamowicza/ht7b5cx,Andrzej Duda zrobił rachunek sumienia,"Podczas rozmowy na antenie TVP Info Andrzej Duda stwierdził, że śmierć Pawła Adamowicza może zmienić coś w Polakach tylko pod jednym warunkiem: że każdy zacznie od rozliczenia samego siebie. Prezydent przyznał, że i jemu zdarzały się emocjonalne wystąpienia oraz wypowiedzi. Jak dodał, jeśli ktoś mu je wypomni, prezydent będzie ""musiał spuścić głowę"".","Podczas rozmowy na antenie TVP Info Andrzej Duda stwierdził, że śmierć Pawła Adamowicza może zmienić coś w Polakach tylko pod jednym warunkiem: że każdy zacznie od rozliczenia samego siebie. Prezydent przyznał, że i jemu zdarzały się emocjonalne wystąpienia oraz wypowiedzi. Jak dodał, jeśli ktoś mu je wypomni, prezydent będzie ""musiał spuścić głowę"". Prezydent Andrzej Duda rozmawiał na antenie TVP Info z Krzysztofem Ziemcem. W trakcie programu poruszono kwestię śmierci Pawła Adamowicza i jej znaczeniu dla polskiego społeczeństwo. Prezydent Andrzej Duda pytany o wpływu tej tragedii na wspólnotę polską stwierdził, że zmiana jest możliwa. - Ale pod jednym warunkiem: że każdy zacznie od siebie, nie od rozliczania swojego konkurenta politycznego, nie od rozliczania swojego znajomego (...), tylko od siebie. Od tego, co sam mówił, co sam pisał, od tego, czy rzeczywiście szanował dyskutanta i swojego interlokutora, czy nie powiedział gdzieś o jedno słowo, czy zdanie za dużo - mówił Andrzej Duda. Prezydent Andrzej Duda podkreślał, że jeśli dokonamy takiego rachunku sumienia, to istnieje szansa na prawdziwą zmianę. Jeśli jednak wciąż będziemy widzieli winę tylko u innych, wskazując palcem ""to oni"", szansa ta zostanie zaprzepaszczona i nic się nie zmieni. Prezydent wyznał, że sam uderzył się już w piersi i dostrzegł swoje błędy, takie jak emocjonalne wystąpienia czy wypowiedzi. - Można mi je przypomnieć i z pokorą będę musiał spuścić głowę - mówił Duda dodając, że pamięta o nich i stara się "" wyciągnąć wnioski po to, żeby tej trudnej sytuacji nie pogłębiać ale starać się ją uleczyć"". Śmierć prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza wciąż pozostaje jednym z najważniejszych tematów medialnych. Paweł Adamowicz został zaatakowany 13 stycznia w trakcie trwania 27 Finału WOŚP. Mimo natychmiastowo udzielonej pomocy lekarskiej, Paweł Adamowicz zmarł 14 stycznia w szpitalu. Jego śmierć wstrząsnęła całą Polską. Zbierali pieniądze do puszki Adamowicza. Na konto WOŚP trafi gigantyczna kwota",Andrzej Duda zrobił rachunek sumienia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/barbara-borys-damiecka-nowa-marszalek-senior-senatu-zyciorys/nmgzct0,Barbara Borys-Damięcka nową marszałek senior Senatu,Z racji wieku Barbara Borys-Damięcka (82 l.) będzie w nowej kadencji marszałkiem seniorem Senatu. O decyzji prezydenta Andrzeja Dudy poinformował jego rzecznik Błażej Spychalski. Barbara Borys-Damięcka jest najstarszym senatorem. W Izbie Wyższej zasiada już czwartą kadencję. Do Senatu kandydowała z ramienia Koalicji Obywatelskiej.,"Z racji wieku Barbara Borys-Damięcka (82 l.) będzie w nowej kadencji marszałkiem seniorem Senatu. O decyzji prezydenta Andrzeja Dudy poinformował jego rzecznik Błażej Spychalski. Barbara Borys-Damięcka jest najstarszym senatorem. W Izbie Wyższej zasiada już czwartą kadencję. Do Senatu kandydowała z ramienia Koalicji Obywatelskiej. Barbara Borys-Damięcka została wskazana przez prezydenta Andrzeja Dudę na marszałka seniora Senatu nowej kadencji. – W nowej kadencji Senatu mam nadzieję na przełamanie dyktatu jednej opcji politycznej. Jestem pełna wiary i optymizmu. Chcę wierzyć, że prace będą rzetelne i że wszyscy senatorowie staną na wysokości zadania – powiedziała senator Barbara Borys-Damięcka, komentując swoją nową funkcję w Senacie. – Spodziewam się, że Senat nowej kadencji będzie inny niż poprzednio i będzie pracował profesjonalnie nad ustawami - nie analizując ich w 10, 15 minut, ani o godz. 3 w nocy. Mieliśmy też w ubiegającej kadencji nocne obrady w otoczeniu protestujących przeciw takiemu trybowi prac obywateli - mam nadzieję, że tego w nowej kadencji już nie będzie – powiedziała w rozmowie z dziennikarzami Borys-Damięcka, pytana o oczekiwania, jakie wiąże z nową kadencją Senatu.  Barbara Borys-Damięcka. Reżyser

Z wykształcenia Barbara Borys-Damięcka jest reżyserem teatralnym i telewizyjnym. Ukończyła studia na Wydziale Organizacji Produkcji Filmowej w Łodzi. Przez 35 lat była związana z Telewizją Polską, z którą rozstała się w 1993 roku. W TVP pracowała na różnych stanowiskach: była asystentką reżysera, reżyserem, dyrektorem Działu Realizacji Telewizyjnej, wiceprezesem TVP, szefem Zespołu TVP oraz doradcą Zarządu TVP.  Jak wynika z biogramu zamieszczonego na stronie Senatu, Barbara Borys-Damięcka wyreżyserowała i zrealizowała ponad 200 spektakli Teatru Telewizji. „Współpracowała z najwybitniejszymi aktorami, scenografami i kompozytorami. Była pomysłodawcą uruchomienia i wprowadzenia do satelitarnej sieci nadawczej Telewizji Polonia. Otrzymała wiele nagród, wyróżnień i odznaczeń”. Potem przez 10 lat w latach 1997-2007 pełniła funkcję dyrektora naczelnego i artystycznego Teatru Syrena w Warszawie. W 2004 roku ubiegała się o mandat do Parlamentu Europejskiego. Kandydowała z list Inicjatywy dla Polski, która nie przekroczyła progu wyborczego. Pierwszy raz mandat zdobyła w 2007 roku, startując z list Platformy Obywatelskiej.  W wyborach parlamentarnych, które odbyły się w niedzielę 13 października startowała z ramienia Koalicji Obywatelskiej.  Pierwsze posiedzenie Sejmu i Senatu nowej kadencji odbędzie się 12 listopada. ",Barbara Borys-Damięcka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ks-plk-slawomir-zarski-ktory-sprzedal-dzialke-premierowi-awansowal-na-generala/3ym2c92,"Ksiądz, który sprzedał działkę premierowi, awansował na generała","Ks. płk Sławomir Żarski, który sprzedał premierowi Mateuszowi Morawieckiemu i jego żonie w 2002 r. 15-hektarową działkę należącą do Kościoła, w 2018 r. awansował na generała - informuje ""Gazeta Wyborcza"".","Ks. płk Sławomir Żarski, który sprzedał premierowi Mateuszowi Morawieckiemu i jego żonie w 2002 r. 15-hektarową działkę należącą do Kościoła, w 2018 r. awansował na generała - informuje ""Gazeta Wyborcza"". Poniedziałkowa ""Gazeta Wyborcza"" napisała, że szef rządu wraz z żoną w 2002 r. kupili 15 ha gruntów za 700 tys. zł od Kościoła we Wrocławiu. Później rzeczoznawca ocenił, że nieruchomość już w 1999 r. warta była prawie 4 mln zł. Czytamy, że władze Wrocławia zaplanowały bowiem na tych terenach inwestycje, a przez środek działki dzisiejszego premiera przebiegać ma trasa szybkiego ruchu. Gazeta napisała, że ""dokumenty tej transakcji zniknęły, a obecny proboszcz nie wie, skąd ta niska cena"". KPRM zapowiedziała proces wobec gazety, ale nie w trybie wyborczym. Autor artykułu nie boi się i zapewnia, że gazeta ma na wszystko dokumenty.  Jak informował dziennik, Morawiecki kupił działkę od cywilno-wojskowej parafii św. Elżbiety we Wrocławiu, której proboszczem był ks. płk Sławomir Żarski. W sierpniu 2018 r. ksiądz otrzymał z rąk prezydenta Andrzeja Dudy nominację generalską. Na ten fakt zwrócił w mediach społecznościowych uwagę gen. Jarosław Stróżyk, były attache wojskowy przy ambasadzie RP w USA i były zastępca szefa Zarządu Wywiadu Międzynarodowego Sztabu Wojskowego NATO. ""W tej całej historii generalskiej najciekawsze jest to, że ks. płk Żarski od 8 lat (2010) był już w cywilu i nagle w 2018 dostaje awans generalski. Takie specjalne promocje w stanie spoczynku były dotychczas zarezerwowane wyłącznie dla bohaterów wojennych i powstańców"" - napisał na Twitterze Stróżyk. Ks. Żarski miał podpaść byłemu prezydentowi Bronisławowi Komorowskiemu, co złamało mu karierę w wojsku. Choć jako duchowny służył od 1992 i w 2010 r. był wymieniany jako kandydat na biskupa polowego, czyli najwyższego hierarchę Kościoła w polskim wojsku. Wszystko pokrzyżować miał prezydent po homilii, jaką wygłosił ks. Żarski 11 listopada w bazylice Św. Krzyża. Duchowny miał wtedy mówić krytycznie o III RP. Bp polowy Józef Guzdek zesłał go do lokalnej parafii cywilno-wojskowej w Legionowie. Od 2015 r. z wojskiem ks. Żarski nie ma już związku. Jak podaje ""GW"", po wygranych przez PiS wyborach nominacji generalskiej dla ks. Żarskiego domagał się szef MON Antoni Macierewicz, ale decyzję blokował prezydent Andrzej Duda. Duchowny otrzymał awans dopiero po tym, jak premierem został Mateusz Morawiecki a szefem MON Mariusz Błaszczak (szef rządu kontrasygnował decyzję ministra obrony). W tym czasie ""Rzeczpospolita"" donosiła, że stało się to ""po cichu"". ""Sytuacja jest dość specyficzna. Generalską gwiazdkę dostał bowiem człowiek, który od kilku lat jest w rezerwie, a z ordynariatu polowego odchodził w niejasnych okolicznościach"" - mówiła w rozmowie z dziennikiem osoba znająca kulisy nominacji. (Źródło: ""Gazeta Wyborcza"", ""Rzeczpospolita"") ",Iwona i Mateusz Morawieccy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/co-dalej-z-brexitem-unia-europejska-podjela-decyzje/vf7r3hp,Co dalej z brexitem? Unia Europejska podjęła decyzję,Przywódcy 27 państw pozostających w Unii Europejskiej zgodzili się na przesunięcie daty wyjścia Wielkiej Brytanii ze wspólnoty do 12 kwietnia bez stawiania warunków. – UE27 jednomyślnie uzgodniła swoją odpowiedź na wniosek Wielkiej Brytanii. Teraz spotkanie z premier Theresą May – napisał na Twitterze Donald Tusk.,"Przywódcy 27 państw pozostających w Unii Europejskiej zgodzili się na przesunięcie daty wyjścia Wielkiej Brytanii ze wspólnoty do 12 kwietnia bez stawiania warunków. – UE27 jednomyślnie uzgodniła swoją odpowiedź na wniosek Wielkiej Brytanii. Teraz spotkanie z premier Theresą May – napisał na Twitterze Donald Tusk. Brytyjska premier Theresa May poparła przyjęte przez Radę Europejską nowe terminy dotyczące procesu wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej, powtarzając jednak, że dłuższe opóźnienie brexitu i wzięcie udziału w wyborach do Parlamentu Europejskiego byłoby niewłaściwe. Szefowa rządu podkreśliła, że posłowie, którzy w przyszłym tygodniu ponownie zagłosują nad projektem umowy regulującej warunki opuszczenia Wspólnoty, stoją w obliczu momentu podjęcia decyzji i wezwała ich do udzielenia poparcia dla proponowanego tekstu porozumienia, aby""zakończyć ten okres niepewności. Rada Europejska przyjęła w konkluzjach czwartkowego szczytu, że nowym terminem domyślnego wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej będzie 12 kwietnia. Taka data obowiązywałaby w przypadku braku przyjęcia przez Izbę Gmin porozumienia ws. warunków wyjścia ze Wspólnoty do końca przyszłego tygodnia. Władze w Londynie musiałyby się wówczas zdecydować na bezumowne wyjście z UE lub złożenie nowego wniosku o długoterminowe przedłużenie procesu, zobowiązując się do udziału w majowych wyborach do Parlamentu Europejskiego. Jeśli jednak Izba Gmin poprze przed końcem marca proponowane porozumienie, pomimo odmowy w dwóch poprzednich głosowaniach, to data opuszczenia Wspólnoty zostałaby zmieniona na 22 maja.  – Odpowiedzialność za przebieg brexitu cały czas spoczywa na stronie brytyjskiej. To, że jesteśmy ciągle gotowi szukać pozytywnego rozwiązania, to dobry znak – ocenił po szczycie UE Donald Tusk. – Cały ten wielomiesięczny niepokój co do przyszłości naszych relacji jest głównie spowodowany niezdolnością zbudowania jakiejś większości w Wielkiej Brytanii na rzecz jakiegoś konstruktywnego rozwiązania. Tu nasi partnerzy, mówię o 27, wykazali cierpliwość, zrozumienie i gotowość do współpracy, nawet jeśli to kosztuje sporo nerwów i nawet jeśli to jest nie bardzo zrozumiałe dla ludzi – dodał szef Rady Europejskiej. – Uniknęliśmy tego, co było początkową propozycją, czyli postawienia Wielkiej Brytanii pod ścianą. To daje lepszą perspektywę wyjścia z kryzysu ratyfikacyjnego przez Brytyjczyków. Z mozołem wypracowaliśmy dobre, kompromisowe stanowisko – ocenił premier Mateusz Morawiecki. (PAP)",Co dalej z brexitem? Unia Europejska podjęła decyzję,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rafal-trzaskowski-nie-wystartuje-w-wyborach-prezydenckich/s84s575,Trzaskowski podjął decyzję,"Rafał Trzaskowski, który był wymieniany wśród potencjalnych kandydatów PO w wyborach prezydenckich 2020, obok Małgorzaty Kidawy-Błońskiej czy Bartosza Arłukowicza, postawił sprawę jasno. Nie będzie kandydował, bo nie może pozwolić, by ""jego ukochane miasto trafiło w ręce PiS"". Prezydent stolicy stawia na Kidawę-Błońską.","Rafał Trzaskowski, który był wymieniany wśród potencjalnych kandydatów PO w wyborach prezydenckich 2020, obok Małgorzaty Kidawy-Błońskiej czy Bartosza Arłukowicza, postawił sprawę jasno. Nie będzie kandydował, bo nie może pozwolić, by ""jego ukochane miasto trafiło w ręce PiS"". Prezydent stolicy stawia na Kidawę-Błońską. Rafał Trzaskowski spekulacje dot. swojego startu w wyborach prezydenckich przeciął w ""Faktach po Faktach"". - Od wielu miesięcy koncentruję się na Warszawie, w związku z tym nie będzie startował na kandydata opozycji w tych wyborach (prezydenckich - przyp.red.) - stwierdził. Dodał, że trudno byłoby mu połączyć prowadzenie kampanii ze sprawowaniem urzędu prezydenta Warszawy. Ponadto, gdyby udało mu się wygrać wybory prezydenckie, musiałby ustąpić z urzędu prezydenta Warszawy, a władzę przejąłby mianowany przez premiera komisarz. A na to Trzaskowski nie chce pozwolić. - Gdybym się zdecydował, żeby w tych wyborach uczestniczyć i udałoby mi się wygrać, to moje ukochane miasto trafiłoby w ręce komisarza z PiS-u, a na to nie można pozwolić - dodał. Zdaniem prezydenta Warszawy największe szanse na wygraną z Andrzejem Dudą ma Małgorzata Kidawa-Błońska. - Jest osobą o niebywałym doświadczeniu, jest osobą koncyliacyjną, a przede wszystkim ma niebywałą klasę, a teraz na scenie politycznej ta klasa jest czymś decydującym - stwierdził Trzaskowski i wyraził nadzieję, że po wygranej w wyborach kandydat opozycji będzie sprawował swój urząd przez dwie kadencje. Z ostatniego sondażu IBRiS na zlecenie ""Dziennika Gazety Prawnej"" i RMF FM w wynikało, że w drugiej turze wyborów prezydenckich znalazłby się na pewno Andrzej Duda i kandydatka lub kandydat Koalicji Obywatelskiej - Małgorzata Kidawa-Błońska albo Rafał Trzaskowski. Andrzej Duda w starciu z kandydatką Koalicji Obywatelskiej gromadził poparcie ponad 41 proc., a z prezydentem Warszawy nawet ponad 43 proc. badanych. Małgorzata Kidawa-Błońska zbierała 28,4 proc. a Rafał Trzaskowski 28,1 proc. (Źródło: TVN24, RMF FM)",Rafał Trzaskowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pierwsze-posiedzenie-senatu-nowej-kadencji/hywm0s4,Prof. Tomasz Grodzki marszałkiem Senatu,"Po pierwszym posiedzeniu Sejmu, przyszedł czas na pierwsze posiedzenie Senatu nowej kadencji. Rozpoczęło się od przemówienia prezydenta Andrzeja Dudy. Później nowi senatorowie złożyli ślubowania i przeszli do wyboru marszałka. Marszałkiem Senatu został prof. Tomasz Grodzki zgłoszony przez opozycję. Były marszałek Senatu Stanisław Karczewski z PiS został wybrany na stanowisko wicemarszałka.","Po pierwszym posiedzeniu Sejmu, przyszedł czas na pierwsze posiedzenie Senatu nowej kadencji. Rozpoczęło się od przemówienia prezydenta Andrzeja Dudy. Później nowi senatorowie złożyli ślubowania i przeszli do wyboru marszałka. Marszałkiem Senatu został prof. Tomasz Grodzki zgłoszony przez opozycję. Były marszałek Senatu Stanisław Karczewski z PiS został wybrany na stanowisko wicemarszałka. 23:59 Senat przerwał obrady. Zostaną wznowione w środę o godzinie dwunastej. 23:25 Były marszałek Senatu pogratulował Tomaszowi Grodzkiemu wyboru na to stanowisko. - Mam nadzieję na współpracę na rzecz rozwiązywania problemów Polek i Polaków. Senat nie może być areną walk partyjnych. Potrzebny jest dialog - powiedział Stanisław Karczewski. 23:17 Wybrano kolejnego wicemarszałka. Został nim Stanisław Karczewski z PiS. Za głosowały 82 osoby, 3 były przeciw, natomiast 15 wstrzymało się od głosu. 22:50 Michał Kamiński z PSL został wybrany na stanowisko wicemarszałka Senatu. Za było 53 senatorów, 37 przeciw, a 10 wstrzymało się od głosu. 22:26 Bogdan Borusewicz (KO) został wicemarszałkiem Senatu. Za głosowało 90 senatorów, 4 było przeciw, a 5 wstrzymało się od głosu. 21:47 Po wyborze Tomasza Grodzkiego na marszałka Senatu Grzegorz Schetyna zwrócił uwagę, że Senat posiada inicjatywę legislacyjną. - Będzie gwarantował uczciwą, rzetelną debatę, gdzie prawo mniejszości, prawo opozycji będzie szanowane, nie tak, jak przez ostatnie cztery lata w Sejmie i w Senacie, ale w normalny, otwarty i demokratyczny sposób - powiedział lider opozycji. 21:29 Lider Lewicy Włodzimierz Czarzasty skomentował wybór Tomasza Grodzkiego na nowego marszałka Senatu. - Myślę, że to, co zdarzyło się w ciągu ostatnich dwóch godzin pokazuje, że dołożyliśmy spojrzenie z boku - rozsądne, tak że się wszyscy dogadali. Nie mówię, że to nasza zasługa, ale myślę, że swoją rękę jako lewica dołożyliśmy” – zaznaczył szef lewicy. - Jesteśmy usatysfakcjonowani wyborem kandydata opozycji Tomasza Grodzkiego na marszałka Senatu - dodał Włodzimierz Czarzasty. 21:10 Kluby zgłosiły kandydatów na wicemarszałków Senatu. Są nimi Stanisław Karczewski (PiS), Bogdan Borusewicz (PO), Gabriela Morawska-Stanecka (Lewica) i Michał Kamiński (PSL). Zgodnie z regulaminem wicemarszałków Senatu nie może być więcej niż czterech. 20:00 Tymczasem posłowie wybrali wicemarszałków Sejmu. Zostali nimi: Ryszard Terlecki z PiS, Małgorzata Gosiewska z PiS, Małgorzata Kidawa-Błońska z KO, Włodzimierz Czarzasty z Lewicy oraz Piotr Zgorzelski z klubu PSL-KP 19:57 Po przerwie senatorowie wybiorą czterech wicemarszałków. PiS uważa, że powinno mieć dwóch wicemarszałków, ze względu na największą liczebność klubu - 48 senatorów. - PiS powinien mieć dwóch wicemarszałków w Senacie. Taka liczba jest uzasadniona i naturalna - powiedział w Polsat News szef KPRM Michał Dworczyk. Póki co PiS może jednak liczyć na jednego wicemarszałka.  19:19 Nowy marszałek Senatu zarządził przerwę w czasie której senatorowie mogą zgłaszać kandydatów na wicemarszałków Senatu. Jak zapowiedział, w trakcie przerwy uda się na rozmowę do Marszałek Sejmu Elżbiety Witek.  19:06 Głos zabrał nowy marszałek Senatu prof. Grodzki. - To jest zwycięstwo demokracji - powiedział. W swoim wystąpieniu zapowiedział też pracowitą pracę w w rozpoczynającej się kadencji.  - Jeśli ktoś myśli, że będziemy tylko rolą hamulcowego dla Sejmu, to jest w błędzie. Senat musi tylko i wyłącznie wrócić do swojej roli, czyli zamiast szybkiego prawa ustanawiać dobre prawo - powiedział Tomasz Grodzki.  Po ogłoszeniu wyników prof. Tomasz Grodzki uniósł ręce w symbolicznym geście zwycięstwa. - Wznoszę ten gest jako przypomnienie czasów, kiedy zwycięstwo było możliwe dzięki ""Solidarności"", dzięki wielkiej woli całego narodu - powiedział. 19:01 Marszałek senior Senatu Barbara Borys-Damięcka oficjalnie potwierdziła wyniki głosowania. Marszałkiem Senatu został kandydat opozycji prof. Tomasz Grodzki. Opozycja przyjęła tą wiadomość owacjami na stojąco. 18:50 Jak wynika z nieoficjalnych jeszcze informacji, marszałkiem Senatu został prof. Tomasz Grodzki, z wynikiem 51:48. Jeden senator wstrzymał się od głosu 18:15 Skończyło się głosowanie. Teraz do godziny 19 czekamy na wyniki. Senatorowie głosowali na kartach, które rozdawali im sekretarze. Senator niezależny Stanisław Gawłowski pokazał na kogo głosował. Swoje karty do głosowania publikują też inni senatorowie 17:51 Za chwilę rozpocznie się głosowanie na marszałka Senatu. Barbara Borys-Damięcka przypomina, że głosowanie jest jawne.  17:44 Zakończyła się przerwa w obradach Senatu. PiS zgłasza kandydaturę Stanisława Karczewskiego na marszałka Senatu 17:33 Trójka niezależnych senatorów: Lidia Staroń, Krzysztof Kwiatkowski i Wadim Tyszkiewicz poinformowali o powołaniu wspólnego koła. Szefową koła została Lidia Staroń. Jak poinformował Krzysztof Kwiatkowski, senatorowie w sprawach personalnych będą głosować zgodnie ze swoim sumieniem, a w sprawach merytorycznych, głosowanie poprą dyskusję w kole 16:43 Pierwsza przerwa w obradach Senatu. Senatorowie wrócą na swoje miejsca za 40 minut.  16:28 Trwa ślubowanie senatorów. Senatorowie po odczytaniu roty ślubowania kolejno wstają i wypowiadają słowo „ślubuję”. Jak dowiedziała się nieoficjalnie Polska Agencja Prasowa, w Senacie we wtorek powstało nowe koło senatorów niezależnych, które w głosowaniu na marszałka Senatu ma poprzeć kandydata KO Tomasza Grodzkiego. Oznacza to, że PiS nie będzie miało większości w Senacie.  16:10 Po prezydencie głos zabiera marszałek senior Senatu Barbara Borys-Damięcka, która na wstępie przywitała wszystkich gości oraz nowych senatorów. Powiedziała też, jakiego SMSa dostała od Olgi Tokarczuk. Jak przyznała, zaprosiła na dzisiejsze posiedzenie Senatu Olgę Tokarczuk. Noblistka nie mogła jednak przyjechać do Warszawy. -Otrzymałam od niej SMS-a: ""Szanowna Pani, nie chcę przeszkadzać dzwoniąc w niedzielę. Niestety muszę panią poinformować, że w żaden sposób nie będę mogła przyjechać do Warszawy. Piszę mowę noblowską i mam mnóstwo innych zobowiązań. Bardzo mi przykro. Pozdrawiam bardzo serdecznie i przesyłam mnóstwo dobrej energii Senatowi"" - powiedziała Barbara Borys-Damięcka.  16:00 Rozpoczyna się pierwsze posiedzenie Senatu. Przemawia prezydent Andrzej Duda. - Cieszę się, że w Senacie jest reprezentowane tak szerokie spektrum polityczne, prawie jak w Sejmie. Myślę, że będzie to Senat ważny, niewykluczone, że będzie to też Senat trudny, nie ma tu dziś jednoznacznej większości - zwrócił uwagę prezydent. - Praca parlamentarna nie jest łatwa. Politycy, jakimi państwo jesteście spotykają się z rożnego rodzaju krytyką, czy atakami. Tak to po prostu jest - mówił prezydent do senatorów. - Chciałbym, żeby pewne obyczaje - które tutaj zawsze w Senacie były - przetrwały i żeby rożnego rodzaju gorszące sytuacje się tutaj nie zdarzały - dodał prezydent. Zgodnie z regulaminem Senatu pierwsze posiedzenie otwiera prezydent i powołuje na przewodniczącego najstarszego wiekiem senatora. Decyzją prezydenta Andrzeja Dudy marszałkiem seniorem Senatu została Barbara Borys-Damięcka z Koalicji Obywatelskiej. Po uroczystym ślubowaniu następuje wybór marszałka Senatu. Nowo wybrany marszałek Senatu przeprowadza przy pomocy sekretarzy pierwszego posiedzenia wybór wicemarszałków Senatu oraz sekretarzy Senatu. Dzięki tzw. paktowi senackiemu, opozycja zdobyła w Senacie 51 mandatów. W Senacie zasiądą także senatorowie, którzy startowali jako kandydaci niezależni – Lidia Staroń, Wadim Tyszkiewicz, Krzysztof Kwiatkowski i Stanisław Gawłowski. Trzej z nich są kojarzeni z opozycją. PiS ma w Senacie 48 przedstawicieli. W piątek - po wcześniejszych rozmowach liderów PO, PSL i SLD - ogłoszono, że kandydatem na marszałka Senatu jest senator Koalicji Obywatelskiej Tomasz Grodzki, na wicemarszałka KO rekomendowała dotychczasowego wicemarszałka izby Bogdana Borusewicza, a Lewica - Gabrielę Morawską-Stanecką. Kandydatem PiS na marszałka jest pełniący dotąd funkcje marszałka Senatu Stanisław Karczewski. Prawo i Sprawiedliwość przekonuje, że marszałek powinien być z ich ugrupowania, ponieważ PiS ma największą liczbę senatorów.",Pierwsze posiedzenie Senatu.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/potomkowie-ak-owcow-zli-na-dude-przypominaja-mu-zbrodnie-formacji-ktorej-patronuje/fqq51qm,"Potomkowie AK-owców źli na Dudę. Przypominają mu zbrodnie formacji, której patronuje","Prezydent Andrzej Duda został honorowym patronem obchodów 75. rocznicy powstania Brygady Świętokrzyskiej NSZ. Nie wszystkim spodobała się decyzja prezydenta.Zdania historyków na temat tej formacji są podzielone. Niektórzy z nich zwracają uwagę, że członkowie Brygady Świętokrzyskiej mordowali polskich żołnierzy za lewicowe poglądy, inni zarzucają im kolaborację z niemieckim okupantem.","Prezydent Andrzej Duda został honorowym patronem obchodów 75. rocznicy powstania Brygady Świętokrzyskiej NSZ. Nie wszystkim spodobała się decyzja prezydenta.Zdania historyków na temat tej formacji są podzielone. Niektórzy z nich zwracają uwagę, że członkowie Brygady Świętokrzyskiej mordowali polskich żołnierzy za lewicowe poglądy, inni zarzucają im kolaborację z niemieckim okupantem. W odpowiedzi na decyzję Andrzeja Dudy o objęciu patronatem rocznicy powstania Brygady Świętokrzyskiej, dzieci oficerów Armii Krajowej ze Zgrupowań  Świętokrzyskich napisały do niego list, w którym wyrażają swoje oburzenie z powodu decyzji. Prezydent Andrzej Duda nie jest pierwszym polskim politykiem, który zdecydował się uczcić pamięć żołnierzy Brygady Świętokrzyskiej. W lutym ubiegłego roku wieniec na ich grobie złożył także podczas wizyty w Niemczech premier Mateusz Morawiecki. Jego gest również wywołał głosy krytyki. Złożenie kwiatów na grobie negatywnie ocenił m.in. Adrian Zandberg z partii Razem. Historycy zwracają uwagę, że członkowie Brygady Świętokrzyskiej mieli na swoim koncie wiele niechlubnych działań. Oskarża się ich m.in. o to, że zgadzali się na zgadzali się na dołączenie do sztabu podoficerów i oficerów niemieckich, w tym jednego członków z Gestapo - Paula Fuchsa. Kolaboranci z Brygady Świętokrzyskiej mogli liczyć na dostawy żywności, umundurowania, wyposażenia, a nawet broń. Działalność Brygady potępiała Armia Krajowa. Jeden z jej członków - Herbert Jura został skazany przez AK na śmierć. Wśród historyków są też obrońcy tej formacji, którzy podkreślają, że Brygada Świętokrzyska wyzwoliła obóz koncentracyjny w Holiszowie i uratowała życie znajdujących się w nim więźniarek. Jednak i w tym wypadku pojawiały się spekulacje, czy działanie przeciwko Niemcom, nie zostało w tym przypadku przygotowane tylko w celu uwiarygodnienia działań Brygady w oczach Amerykanów.  List dzieci oficerów AK do prezydenta Andrzeja Dudy

 

Szanowny Panie Prezydencie, ze zdziwieniem i przykrością dowiadujemy się o objęciu przez Pana swoim patronatem obchodów 75. rocznicy powstania Brygady Świętokrzyskiej Narodowych Sił Zbrojnych. Oddział ten, który nie podporządkował się akcji scaleniowej z Armią Krajową, przyjął taktykę walki z komunistami. Pierwszymi ofiarami tej taktyki byli jednak nie komuniści, ale dwaj żołnierze Batalionów Chłopskich, zabici już 16 sierpnia 1944 r. 24 sierpnia żołnierze Brygady zabili 2 AL-owców i gajowego, żołnierza Armii Krajowej. W kilku potyczkach zabito kilkudziesięciu partyzantów Armii Ludowej oraz skoczków i partyzantów sowieckich. Grupę AL-owców przekazano w ręce gestapo. Bowiem Brygada Świętokrzyska swoją taktykę realizowała we współpracy z tą zbrodniczą nazistowską policją. Brygada Świętokrzyska miała też swojego oficera do zadań specjalnych - Herberta Junga, zwanego też Hubertem Jurą o pseudonimie „Tom”. Był on agentem radomskiego gestapo podobnie jak co najmniej dwóch innych oficerów wywiadu Brygady: Wiktor Gostomski i Otmar Wawrzkowicz „Tom” współpracował z komendantem radomskiego gestapo Paulem Fuchsem od 1943 r. przy likwidacji komunistów i „innych kryminalistów”. Udało mu się ujść z życiem z zamachu, dokonanego po wydaniu nań wyroku śmierci przez Wojskowy Sąd Specjalny.  

„Tom” i Wawrzkowicz dokonali czystek w kierownictwie NSZ i zabili w Częstochowie oficerów nieprzychylnych współpracy z hitlerowcami. Był wśród nich dowódca NSZ, Stanisław Nakoniecznikoff-Klukowski oraz mianowany przez niego nowy dowódca Brygady Świętokrzyskiej Włodzimierz Żaba. jesteśmy dziećmi oficerów Armii Krajowej ze Zgrupowań Świętokrzyskich Armii Krajowej „Ponury”-„Nurt”, którzy do partyzantki trafili z różnych stron, m.in. z ZWZ i z NOW. Nasi ojcowie walczyli z hitlerowcami, bo tak pojmowali swój obowiązek wobec Ojczyzny. Niewyobrażalna była dla nich jakakolwiek współpraca z okupantami. Rząd polski w Londynie był dla nich rządem Rzeczypospolitej. Odłam NSZ, który stworzył Brygadę Świętokrzyską, legalnego rządu nie uznawał. Nie rozumiemy, jak można patronować rocznicy powołania kolaboranckiej formacji zbrojnej, co oznacza aprobatę jej celów i metod walki, i jednocześnie objąć patronatem tak ważne dla odrodzonej Polski wydarzenie jak Bitwa Warszawska. Obu patronatom nadał Pan równą rangę - Patronatu Narodowego. Jesteśmy oburzeni tym faktem: Bitwa Warszawska jest symbolem ocalenia młodego państwa, powołanie zaś Brygady Świętokrzyskiej to symbol podziału Polski. Szczególnie zaś przykre jest to, że Patronat Narodowy Prezydenta Rzeczypospolitej ten podział utrwala i legitymizuje. Teresa Piwnik, córka Józefa Piwnika „Topoli”, bratanica płk c.w. Jana Piwnika „Donata” - „Ponurego”","Potomkowie AK-owców źli na Dudę. Przypominają mu zbrodnie formacji, której patronuje",
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/maly-zus-dla-firm-zarys-projektu-ustawy-juz-jest-gotowy/c3mxcl1,Kiedy będzie obiecany mały ZUS dla firm? Są nowe informacje,"Jak wynika z informacji money.pl, zarys projektu ustawy wprowadzającej mały ZUS dla mikroprzedsiębiorców jest już gotowy. Rząd obiecał, że ustawa wejdzie w życie w pierwsze 100 dni nowego rządu. Mały ZUS nie będzie jednak dla wszystkich przedsiębiorców, tylko dla tych najmniejszych. Oto, jakie warunki trzeba spełnić, by się do niego zakwalifikować.","Jak wynika z informacji money.pl, zarys projektu ustawy wprowadzającej mały ZUS dla mikroprzedsiębiorców jest już gotowy. Rząd obiecał, że ustawa wejdzie w życie w pierwsze 100 dni nowego rządu. Mały ZUS nie będzie jednak dla wszystkich przedsiębiorców, tylko dla tych najmniejszych. Oto, jakie warunki trzeba spełnić, by się do niego zakwalifikować. Na zmiany załapie się około 300 tysięcy mikroprzedsiębiorców. Na niższej składce ZUS zyskają około 300-500 zł miesięcznie. Mały ZUS – jakie warunki trzeba spełnić?

Roczny przychód nie będzie mógł przekroczyć 120 tysięcy zł, a dochód miesięczny 6 tysięcy zł. Osoby z przychodami nieprzekraczającymi 30-krotności minimalnego wynagrodzenia (67,6 tysiąca zł w 2019) już wcześniej zyskały możliwość zapłaty niższych składek (około 186 tysięcy firm). Zachowany ma być mechanizm ograniczający możliwość korzystania z małego ZUS-u tylko przez trzy lata w ciągu ostatnich pięciu lat prowadzenia działalności. Obok małego ZUS-u firmy mogą skorzystać z tzw. ulgi na start. Przedsiębiorca, który rozpoczyna działalność gospodarczą, przez pierwsze pół roku może w ogóle nie płacić składek na ubezpieczenia społeczne, a przez kolejne dwa lata może płacić obniżony ZUS. Zachowany ma być ryczałtowy ZUS dla zarabiających więcej. Premier Morawiecki stwierdził, że „zmiany nie będą wiązały się z jakimkolwiek podwyższeniem stawek ZUS dla przedsiębiorców” (cytat za PAP). Obniżka ZUS to część tzw. Pakietu dla Przedsiębiorców, który premier Mateusz Morawiecki zapowiedział na koniec kampanii wyborczej, po ostrej reakcji opinii publicznej na zapowiedzi, że składka ZUS dla przedsiębiorców będzie zależna od dochodu. Mały ZUS w ogniu krytyki

Krytycy programu „mały ZUS dla małych przedsiębiorców” zauważają, że na przykład w branży handlowej bez problemu można mieć przychód 13 tysięcy zł, dochód 3000 zł, a po odprowadzeniu ZUS-u i podatku zostaje na życie około 1000 zł w kieszeni. Taki przedsiębiorca na niższy ZUS się nie załapie. Zaproponowane przez rząd widełki, dyskryminują więc niektóre branże, a dają ulgę na przykład branżom usługowym, którym łatwiej ukrywać rzeczywiste dochody, na przykład „zapominając” wystawić rachunku klientowi. Mały ZUS ma też drugą stronę medalu - jeszcze bardziej głodowe emerytury. Już obecnie osoby prowadzące własną działalność gospodarczą dostają średnio niższą emeryturę, bo jest ona uzależniona przede wszystkim od wysokości wpłacanych do ZUS składek. ZUS ma 3 biliony złotych zobowiązań, a system emerytalny się w końcu zawali",Kiedy będzie obiecany mały ZUS dla firm? Są nowe informacje,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/janusz-rolicki-o-dobrobycie/edlc04h,Prezes Kaczyński dekretuje dobrobyt,"Klamka zapadła! Prezes zadekretował: w Polsce jest dobrobyt. Były brawka na konwencji w Lublinie, białoczerwone światła i ogólne zachwyty. Nawet pani Rudnik w TVN w ochach i achach mogła iść o lepsze tylko z panią Holecką od Kurskiego. Słowem radocha w mediach jest wielka – komentuje Janusz Rolicki, felietonista Faktu","Klamka zapadła! Prezes zadekretował: w Polsce jest dobrobyt. Były brawka na konwencji w Lublinie, białoczerwone światła i ogólne zachwyty. Nawet pani Rudnik w TVN w ochach i achach mogła iść o lepsze tylko z panią Holecką od Kurskiego. Słowem radocha w mediach jest wielka – komentuje Janusz Rolicki, felietonista Faktu Wzrasta ona w dwójnasób, gdy sobie przypomnimy, że w dobrobycie mamy zrównać się z Niemcami za 15 lat. Zaczynamy skromnie, bo od 2600 złotych pensji minimalnej od 1 stycznia, 3000 od kolejnego stycznia, a trzy lata później czeka nas już nie byle co, bo 4000 złotych. Jak przyjdzie rok 2024 można będzie z kolei zadekretować za cztery lata nawet i 8000 złotych, aby wicepremier Gowin wyszedł na ludzi po swym stwierdzeniu, że 8000 pensji to niewiele…

Aż żal, że tego nie dożyję, a co najwyżej w grobie będę mógł puchnąć z zazdrości. Tę wielką radochę przyćmiewa jedynie niepokój, że jacyś źli Polacy, a tacy jeszcze są, oj są, mogą zacząć olewać pensje minimalną i zmieniać masowo ludziom na przykład etaty pełne na powiedzmy ciut mniejsze bo 7/8 czy 6/8. A wtedy to minimum prezesa stanie się niedookreślone. Albo co gorsza inflacja nam się rozpędzi tak, jak już drzewiej bywało, że za 8 tysięcy będzie można zjeść obiad w knajpie czy kupić bilet do kina. Chociaż przyznaję, że bywa też tak, że na inflacji można całkiem dobrze zarobić. Sam pamiętam jak swoje mieszkanie spółdzielcze, zamieniłem na własnościowe za 2 miesięczne pensje w latach osiemdziesiątych. Wszystko dzięki spietraniu się generała Jaruzelskiego, który ze strachu przed gniewem ludowym zabronił spółdzielniom rewaloryzować koszty mieszkań. Co wobec galopującej inflacji okazało się zupełnie pełnotłustym prezentem. Dzięki czemu, za psi grosz stałem się, jak dziesiątki tysięcy innych spółdzielców, właścicielem mieszkania. Z tą radochą władza szybko co prawda skończyła, ale kto się załapał, ten się załapał. Piszę o tym wszystkim, bo twierdzę, że żywi nigdy nie powinni tracić nadziei. Stąd, chociaż sam Pan Bóg nie wie, co z tego dobrobytu zafiksowanego przez prezesa wyniknie, to radzę wszystkim: uszy do góry i do przodu…

Tym bardziej możemy się trzymać krzepko, że główny prezes, w mej okolicy zwany pieszczotliwie predziuchą, ruszył z posad polską ziemię i wywołał prawdziwą lawinę dobrych obietnic, które się na nas sypią jak z rogu obfitości. Gdzie człowiek przyłoży ucho, tam coś dobrego zapowiadają. Emeryci, którym trudno się połapać w tych trzynastkach i czternastkach, zapominają o swych krzyżykach. Ba, są jeszcze i tacy dobrodzieje, którzy podatki chcą płacić wprost do emeryckiej kieszeni, a nie zostawiać w zusowskiej. Siadając wieczorem przed telewizorem czujemy się jak na niebiańskim targu, na którym przekupniów i przekupki zastąpili święci Mikołajowie. A jak już przyjdzie weekend, to warto wyczekiwać niewielkiego jegomościa, który z mównicy daje nam to, czego nie da nam ani ojciec ani matka. Aż żal serce ściska, że to dobre się skończy za cztery tygodnie…",W Polsce panuje dobrobyt,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marek-michalak-o-problemie-pedofilii-w-kosciele/yld0j64,Świat dorosłych zawiódł dzieci,"Licytacja na to, kto więcej uczynił, aby chronić dzieci przed nadużyciami seksualnymi, trwa w najlepsze. Wzajemne oskarżenia o zaniechania, wskazywanie na potrzebę większej determinacji w walce z pedofilią, to jedynie doraźne akcje mające dać poczucie, że to właśnie „my” tu i teraz rozprawiamy się z tym problemem – pisze Marek Michalak, Instytut Praw Dziecka im. Janusza Korczaka, Rzecznik Praw Dziecka w latach 2008-2018","Licytacja na to, kto więcej uczynił, aby chronić dzieci przed nadużyciami seksualnymi, trwa w najlepsze. Wzajemne oskarżenia o zaniechania, wskazywanie na potrzebę większej determinacji w walce z pedofilią, to jedynie doraźne akcje mające dać poczucie, że to właśnie „my” tu i teraz rozprawiamy się z tym problemem – pisze Marek Michalak, Instytut Praw Dziecka im. Janusza Korczaka, Rzecznik Praw Dziecka w latach 2008-2018 Wszystko to jest tylko zasłoną dymną. Tak naprawdę zawiedli wszyscy – świat dorosłych. Zawiodło państwo, zawiódł Kościół, zawiedli rodzice, nauczyciele i opiekunowie.

Postawieni na baczność politycy, próbując pokazać niezwykłą wrażliwość na sprawy dziecięce, nerwowo szukają rozwiązań, które mają ugasić pożar społecznych emocji i oczekiwań. Tworzą, często na kolanie, nowe prawo i obiecują. W moim przekonaniu nie po to, aby faktycznie rozprawić się ze zjawiskiem, lecz by wykorzystać sytuację do budowania swojego kapitału politycznego. W tym wszystkim ulegają nawet pokusie zaciemniania rzeczywistości.

Słuchając ostatnio Ministra Sprawiedliwości, który chwalił się, że opracował z Prezydentem nowelizację prawa karnego, przewidującą m.in. zaostrzenie kar za najcięższe przestępstwa oraz obowiązek prawnego zgłaszania przestępstw wobec dzieci pod groźbą odpowiedzialności karnej, szeroko otworzyłem oczy ze zdumienia.

Faktycznie projekt powstał, ale nie w ministerstwie, lecz w Biurze Rzecznika Praw Dziecka, którym ówcześnie kierowałem. Projekt skierowałem do Pana Prezydenta Andrzeja Dudy (7.05.2016), który posiada inicjatywę ustawodawczą, i zaproponowane wtedy przeze mnie rozwiązania są dzisiaj obowiązującym prawem.

Pod ich wpływem i po serii wielu rozmów z członkami Episkopatu Polski zmieniono wytyczne dot. postępowania w sprawie badania przestępstw duchownych na szkodę dzieci – nałożono bezwzględny obowiązek powiadamiania organów ścigania.

Dziś przedstawiciele Kościoła próbują odpowiedzieć na sytuację kryzysową, deklarując wolę oczyszczenia swoich szeregów. Z bólem stwierdzam, że nie wszyscy hierarchowie mówią w tej sprawie jednym głosem. Dlatego w tym miejscu jeszcze raz i stanowczo przypominam – dziecko nigdy nie jest winne wykorzystania seksualnego, jakiego doznało. Zawsze pełną winę i odpowiedzialność ponosi osoba dorosła i tylko osoba dorosła. Dzieci nie uwodzą, dzieci pełne ufności do swoich dorosłych niestety dają się skrzywdzić. Nagłośnione przypadki i w konsekwencji bardzo ważny dokument Panów Sekielskich uświadomił, że przerwana została zmowa milczenia i że nie da się tego problemu ""przenieść na inną parafię"", bo wspierane przez społeczeństwo ofiary mają dziś więcej siły, żeby głośno mówić o przeżytej traumie. Mówię to nie po to, aby włączyć się do licytacji, kto, ile zrobił, bo nie w tym rzecz. Chcę, aby problem seksualnego wykorzystywania dzieci, a szerzej krzywdzenia dzieci, był wreszcie potraktowany poważnie, a nie uzależniony od sondażowych słupków.

Kiedy dzisiaj rozgorzała dyskusja i powstał przepis dotyczący nieprzedawniania przestępstw seksualnych na szkodę dzieci, to przypominam, że pierwszy wniosek w tym temacie Rzecznik Praw Dziecka złożył w 2010 roku, następnie w 2012, 2013 i w końcu do 2015 do obecnego Ministra Sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry, który odmówił podjęcia inicjatywy pisząc w odpowiedzi: „Minister Sprawiedliwości podtrzymuje stanowisko zawarte we wcześniejszej korespondencji (…) uznając, iż przepisy prawa karnego w ich obowiązującym kształcie zapewniają możliwość skutecznego ścigania przestępstw o charakterze seksualnym popełnianych na szkodę osób małoletnich”.

Ileż to razy jako Rzecznik Praw Dziecka apelowałem do najwyższych władz państwowych (Premier Beaty Szydło i Premiera Mateusza Morawieckiego) o opracowanie i wdrożenie Narodowej Strategii na Rzecz Walki z Przemocą Wobec Dzieci. I co? Cisza, nikt nie był zainteresowany. Odpowiedź udzielona w 2016 roku w imieniu Premier Szydło: „Ministerstwo Rodziny, Pracy i Polityki Społecznej nie widzi potrzeby opracowania Narodowej Strategii Walki z Przemocą wobec Dzieci”. Podobnie było później, aż do dzisiaj. Państwo zawiodło dzieci, które nie doczekały się kompleksowych rozwiązań ochronnych i podmiotowego potraktowania.



Wszyscy murem powinniśmy stanąć po stronie ofiar oraz doprowadzić do wprowadzenia strategii ochrony przed pedofilią i każdą inną formą krzywdzenia najmłodszych. Nie czas na rozgrywki, czas na realne działanie! Czas na stworzenie mechanizmów realnie zabezpieczających dzieci przed krzywdzeniem!



Dobry system ochrony, to nie tylko wprowadzenie wysokich kar za przestępstwa popełniane na dzieciach, to przede wszystkim skuteczne ściganie sprawców, ale również działania zabezpieczające dziecko przed krzywdzeniem oraz zapewniające kompleksową opiekę ofiarom.

W moim przekonaniu w pierwszej kolejności powinniśmy zadbać o właściwą edukację, profilaktykę. Dziecko traktowane podmiotowo, świadome swych praw, posiadające wiedzę, czym jest tzw. zły dotyk, to dziecko bezpieczniejsze. Młody człowiek, który ma przekonanie, że zostanie wysłuchany i zrozumiany, który wie, jak i gdzie szukać pomocy oraz wie, że ma wokół osoby, na które może liczyć, które nie powiedzą „to niemożliwe”, „coś ci się wydaje”, „a nie kłamiesz?”, „ależ masz fantazję”, „tak nie wolno mówić o takiej ważnej osobie”, „a nie sprowokowałeś/aś?”, to człowiek bezpieczniejszy.

Jednak nie tylko dzieci musimy edukować. Świat dorosłych ma ogromne zaległości. Wszyscy musimy uznać wagę podmiotowego traktowania najmłodszych i zrozumieć jak ważne jest uważne wsłuchiwanie się w głos dziecka, jak kluczowa jest właściwa reakcja na wysyłane sygnały o krzywdzeniu oraz jak istotne jest bycie przy dziecku, gdy woła o pomoc. Rządzący, jeśli realnie chcą udowodnić, że stoją po stronie dzieci powinni stworzyć system prawdziwej edukacji seksualnej ( skutecznie przeciwdziałającej seksualizacji i innym nadużyciom seksualnym wobec dzieci), wspierać inicjatywy pomocy najmłodszym, nie odmawiać współfinansowania dziecięcych telefonów zaufania, powołać państwową komisję śledczą, która miałaby mandat społeczny i kompetencje do wyjaśnienia wszystkich zgłoszonych zbrodni pedofilskich popełnionych na dzieciach przez osoby szczególnego zaufania, jakimi są duchowni.

Powinni stworzyć dobre prawo, starannie skonsultowane ze światem akademickim i organizacjami pozarządowymi (szczególnie zaangażowanymi w walkę z przemocą i pomagającymi ofiarom nadużyć), nie opierać się przed Narodową Strategią Walki z Przemocą Wobec Dzieci i pokazać prawdziwą otwartość i gotowość a nie patrząc na słupki wyborcze licytować się kto piękniejszy, kto mądrzejszy. Dzieci potrzebują mądrych dorosłych, bo jak pisał Janusz Korczak „nierozumną miłością można katować dzieci, prawo winno wziąć je w opiekę”.",Dorośli zawiedli dziecki,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/kaufland-przed-tesco-i-biedronka-gdzie-jest-najtaniej/kpkf39b,Która sieć jest najtańsza? Znamy najnowsze badania,"Porównanie cen w sklepach nie jest łatwym zadaniem. Na półkach znajdują się tysiące produktów, poszczególne placówki różnią się asortymentem a sieci handlowe ciągle organizują różne promocje. Ostatnio o porównanie poziomu cen w sklepach pokusił się portal Wiadomości Handlowe. Wyniki za sierpień wskazują, gdzie jest najtaniej.","Porównanie cen w sklepach nie jest łatwym zadaniem. Na półkach znajdują się tysiące produktów, poszczególne placówki różnią się asortymentem a sieci handlowe ciągle organizują różne promocje. Ostatnio o porównanie poziomu cen w sklepach pokusił się portal Wiadomości Handlowe. Wyniki za sierpień wskazują, gdzie jest najtaniej. W sierpniu 2019 r. najtańszą siecią handlową w Polsce był Kaufland, wynika z koszyka zakupów przygotowanego przez ASM Sales Force Agency na zlecenie Wiadomości Handlowych. Zestaw podstawowych artykułów kosztował w Kauflandzie 220 zł i 16 gr. Na drugim miejscu uplasował się Tesco (224,71 zł), a na trzecim Biedronka (226,18 zł), która nieznacznie wyprzedziła Auchan (226,67zł). Najdroższą ze zbadanych sieci było Makro, gdzie za takie same produkty trzeba było zapłacić 248 zł i 3 gr. Średnia wartość koszyka wyniosła nieco ponad 233 zł i była prawie 4 zł niższa od lipcowej. Eksperci zwracają też uwagę, że sklepy stosują różne strategie cenowe. Nawet w sieciach o najwyższej wartości koszyka da się znaleźć produkty wyjątkowo tanie. – W sierpniu po raz kolejny zbadaliśmy ceny przeciętnego koszyka zakupowego Polaków. Myślę, że możemy mówić o kształtujących się stabilnych trendach: najtaniej kupujemy z reguły w sklepach tradycyjnych, najdrożej online. Kupując wyłącznie najtańsze produkty moglibyśmy za ten sam koszyk zapłacić prawie o połowę mniej. Przy czym nie jest to w praktyce ani proste, ani wygodne: w poszukiwaniu najniższych cen musielibyśmy korzystać z różnych kanałów sprzedaży i odwiedzić kilka sklepów. Nakład czasu i wysiłku mógłby okazać się niewspółmierny do oszczędności finansowej. Pamiętajmy, że na decyzje zakupowe Polaków wpływają nie tylko ceny produktów, ale i komfort zakupów – mówi Patryk Górczyński, dyrektor zarządzający ASM Sales Force Agency, spółki należącej do grupy kapitałowej ASM Group.",Najtańszy sklep w Polsce. Gdzie zrobić zakupy na święta?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-duda-o-polsce-i-unii-europejskiej/z424pqg,Unia Europejska to my,"Od 15 lat Polska jest członkiem Unii Europejskiej. Warto uświadomić sobie drogę, którą przebyliśmy w tym czasie jako kraj i jako naród. Pamiętam moment, gdy w czerwcu 2003 roku głosowałem w referendum akcesyjnym. Podobnie, jak miliony Polaków, opowiedziałem się wtedy za szansą, jaką było nasze członkostwo w Unii. Pamiętam też, z jakim przejęciem oczekiwałem na wyniki referendum i zastanawiałem się, jak będzie wyglądała Polska za pięć, dziesięć, piętnaście lat – pisze prezydent Polski Andrzej Duda","Od 15 lat Polska jest członkiem Unii Europejskiej. Warto uświadomić sobie drogę, którą przebyliśmy w tym czasie jako kraj i jako naród. Pamiętam moment, gdy w czerwcu 2003 roku głosowałem w referendum akcesyjnym. Podobnie, jak miliony Polaków, opowiedziałem się wtedy za szansą, jaką było nasze członkostwo w Unii. Pamiętam też, z jakim przejęciem oczekiwałem na wyniki referendum i zastanawiałem się, jak będzie wyglądała Polska za pięć, dziesięć, piętnaście lat – pisze prezydent Polski Andrzej Duda Wstąpienie do Unii otworzyło przed nami nowe perspektywy, ale to my sami podjęliśmy wyzwanie, wyznaczyliśmy sobie cel i potrafiliśmy go zrealizować. Dziś możemy powiedzieć, że dobrze wykorzystaliśmy możliwości, jakie dało nam przystąpienie do wspólnego rynku, otwarcie granic, a także fundusze unijne, które pomogły nam unowocześnić nasz kraj i ożywić naszą gospodarkę.

Nasze członkostwo w Unii Europejskiej jest wynikiem naszej woli i naszego konsekwentnego dążenia do wolności, dobrobytu i jedności w Europie. Piętnaście lat temu dokonaliśmy jako naród odpowiedzialnego wyboru. Dziś możemy być dumni z naszych osiągnięć. Nasz sukces zawdzięczamy przede wszystkim nam samym, naszej przedsiębiorczości, kreatywności i pracowitości. To zasługa polskich samorządowców, polskich przedsiębiorców, a przede wszystkim efekt wspólnego wysiłku Polaków. Dlatego właśnie pierwszego maja, w piętnastą rocznicę przystąpienia Polski do Unii Europejskiej, wszyscy mamy powód do świętowania.

Podróżując po Polsce, widzę, jak wiele zyskaliśmy dzięki środkom unijnym, ale wielka zasługa unijnych funduszy to nie wszystko. Nasza Ojczyzna nie zmieniłaby się tak bardzo, gdyby nie nasze zaangażowanie, nasza inicjatywa i nasze talenty. Za każdym dobrze wydanym euro stoją konkretni ludzie, stoją włodarze miast, powiatów i gmin, stoją lokalne społeczności, którym drogie są ich małe ojczyzny, stoją przedsiębiorcy, liderzy i społecznicy. To niezwykle budujące, że nasze członkostwo w Unii Europejskiej rozumiemy przede wszystkim jako dbanie o własny, a zarazem wspólny dom. To jest nasz wkład w budowanie europejskiego gmachu, bo silna Polska to silna Unia Europejska.

Tak też rozumiemy ideę Unii, w której troska o interes wspólnoty idzie w parze z poszanowaniem narodowej tożsamości, interesów państw członkowskich, a przede wszystkim wyrażanej demokratycznie woli obywateli. Taka Europa, Europa Ojczyzn, wolnych i suwerennych narodów świadomych swojej tożsamości i swoich wspólnych korzeni nie musi się martwić o swoją przyszłość.

Polacy nie mają wątpliwości, że miejsce Polski jest w Europie. Nasza historia nauczyła nas dokonywania właściwych wyborów, ale nauczyła nas też, że o naszą przyszłość musimy przede wszystkim dbać sami. Jesteśmy Polakami i Europejczykami jednocześnie – nie ma w tym żadnej sprzeczności. Zaangażowanie w budowę wspólnoty europejskiej płynie z naszego patriotyzmu, ale płynie też z naszego historycznego doświadczenia. My, Polacy, byliśmy przecież prekursorami w tworzeniu unii politycznych, co wyraził Ojciec Święty Jan Paweł II w powiedzeniu: Od unii lubelskiej do Unii Europejskiej. Współpracujemy dziś ze wszystkimi krajami Europy i wytyczamy nowe szlaki w pogłębianiu europejskiego współdziałania. Takim projektem jest Inicjatywa Trójmorza, której celem jest gospodarczy sukces krajów naszego regionu.

Polska nie tylko geograficznie znajduje się w środku Europy, Polska Europę współtworzy. Solidarność i bezpieczeństwo to wartości, którymi na co dzień się kierujemy. Dlatego możemy dziś z dumą powiedzieć: Europa to my, Unia Europejska to my.",15 lat Polski w UE,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyniki-wyborow-2019-pkw-podala-oficjalne-wyniki-zobacz-ilu-poslow-ma-pis-a-ilu-po-psl/semez23,Koniec wojny nerwów. Podano ostateczne wyniki wyborów. Dwie liczby dają do myślenia!,"Państwowa Komisja Wyborcza ogłosiła wyniki wyborów parlamentarnych! Do Sejmu dostało się pięć ugrupowań. PiS zdobyło 43,59 proc. głosów, Koalicja Obywatelska zdobyła 27,4 proc., Lewica - 12,56 proc., PSL - 8,55 proc., Konfederacja - 6,81 proc. PiS zdobyło 235 mandatów, czyli nadal będzie rządzić samodzielnie. W Senacie wygrała opozycja. Ale oprócz 43,59 proc jest jeszcze jedna liczba, która wzbudza sensacje- to 48, 51 proc. Skąd się wzięła i co oznacza? Zapraszamy do śledzenia naszej relacji na żywo!","Państwowa Komisja Wyborcza ogłosiła wyniki wyborów parlamentarnych! Do Sejmu dostało się pięć ugrupowań. PiS zdobyło 43,59 proc. głosów, Koalicja Obywatelska zdobyła 27,4 proc., Lewica - 12,56 proc., PSL - 8,55 proc., Konfederacja - 6,81 proc. PiS zdobyło 235 mandatów, czyli nadal będzie rządzić samodzielnie. W Senacie wygrała opozycja. Ale oprócz 43,59 proc jest jeszcze jedna liczba, która wzbudza sensacje- to 48, 51 proc. Skąd się wzięła i co oznacza? Zapraszamy do śledzenia naszej relacji na żywo! 23.11 Małgorzata Wassermann zdobyła najwięcej głosów spośród kandydatów do Sejmu w okręgu krakowskim – 140 tys. 692. Jej kontrkandydat, lider listy Koalicji Obywatelskiej, Paweł Kowal uzyskał wynik 76 tys. 720 głosów. – Proszę przyjąć gratulacje z powodu imponującego wyniku w wyborach – napisała na Twitterze Kowal. 22.57 W tegorocznych wyborach na PiS zagłosowało o 2,3 mln wyborców więcej, niż cztery lata temu. Z kolei na PSL blisko 800 tys. wyborców więcej, natomiast partie lewicowe zdobyły ponad 620 tys. głosów więcej. PO i Nowoczesna wraz z pozostałymi ugrupowaniami Koalicji Obywatelskiej blisko 250 tysięcy. 22.11 W niedzielnych wyborach do Senatu oddano 476 tys. 582 głosów nieważnych, co stanowiło 2,55 proc. ogólnej liczby głosów - poinformowała w poniedziałek wieczorem na konferencji prasowej PKW. 22.09 W okręgu tarnowskim rekordowe poparcie uzyskała liderka listy PiS, członkini zarządu województwa małopolskiego Anna Pieczarka, na którą zagłosowało 75 tys. 220 osób. Mandaty zdobyli także liderzy list PSL Władysław Kosiniak-Kamysz oraz KO Urszula Augustyn. 20:30 PiS ma 235 mandatów, Koalicja Obywatelska 134 mandaty, SLD 49 mandatów, PSL 30 mandatów, Konfederacja 11 mandatów, a mniejszość niemiecka 1 mandat - podała PKW. Oznacza to, że PiS będzie nadal rządzić samodzielnie. Jest jeszcze jedna liczba, która wzbudza sensacje- to 48, 51 proc. Skąd się wzięła i co oznacza? To wynik zbiorczy opozycji - PO, PSL, Kukiza i Lewicy. Liczony bez konfederacji. Czy gdyby opozycja poszła na te wybory blokiem, pokonałaby PiS? Wiadmo, że liderzy opozycji poszli oddzielnie i na zasadach obowiązującej w Polsce ordynacji, przegrali, chociaż zdobyli więcej procent głosów od PiSi jego satelitów. Ordynacja promuje bowiem te ugrupowania, które zdobyły najwyższy wynik. A ten - 43,59 proc. - należał do PiS. Co przemawia za tezą, że taki blok miałby szansę? Skąd pewność, że zebrałby wynik taki, jak cała rozczłonkowana opozycja, a nie mniejszy? Takiej pewności oczywiście nie ma, ale na taką możliwość wskazują wyniki głosowania do Senatu, gdzie obowiązywał pakt senacki i PiS stracił większość w Senacie. Z drugiej strony, wynik wyborów do europarlamentu nie potwierdza siły takiego bloku. Podczas tamtych wyborów, PiS i satelici pokonali zjednoczoną opozycję.  20:28 Liczba głosów nieważnych wyniosła 207 747 głosów, czyli 1,11 proc. głosów - podała Państwowa Komisja Wyborcza 20:26 Prezes PiS Jarosław Kaczyński wygłasza oświadczenie podsumowujące wybory. - Jesteśmy bardzo zadowoleni z wyniku wyborów; Otrzymaliśmy legitymację, by kontynuować dobrą zmianę - powiedział prezes PiS. Prezes #PiS J. #Kaczyński: Dzień ogłoszenia wyników wyborów uważamy za najlepszy w dziejach naszej formacji politycznej. 20:15 Rozpoczęła się konferencja Państwowej Komisji Wyborczej. Jak ogłoszono, frekwencja w wyborach była bardzo wysoka: wyniosła 61,74 proc. W wyborach wzięło udział 18 mln 678 tys. 457 Polek i Polaków. 18:45 Atmosfera w partii rządzącej robi się nerwowa. Ostateczny wynik PiS jest niższy niż pokazywały wcześniejsze szacunki. Nie wiadomo, czy partia Jarosława Kaczyńskiego będzie miała większość potrzebną do samodzielnego rządzenia. Wszystko okaże się, gdy PKW poda wyniki z podziałem na mandaty. Według różnych szacunków PiS może mieć od 228 do 236 mandatów.  18:30 Mieszkańcy Tczewa zapamiętali słowa Sławomira Neumanna o ich mieście. Zobaczcie ile głosów uzyskał polityk Koalicji Obywatelskiej, po tym, jak na ujawnionym przez TVP Info nagraniu mówił, że w Tczewie są ""same poj***"" 18:10 PKW podała oficjalne wyniki wyborów parlamentarnych. PiS zdobyło 43,59 proc. głosów, Koalicja Obywatelska zdobyła 27,4 proc., Lewica - 12,56 proc., PSL - 8,55 proc., Konfederacja - 6,81 proc. Około godziny 20 mają być znane wyniki z podziałem na mandaty. 16:22 Oficjalne wyniki wyborów mamy poznać dzisiaj wieczorem - informuje Państwowa Komisja Wyborcza. Przypomina, że zgodnie z Kodeksem wyborczym PKW może podać wyniki najwcześniej 24 godziny po zakończenia głosowania. 15:00 PKW wciąż liczy głosy z Gdyni do Senatu. Po przeliczeniu 30 proc. wygrywa tam kandydat Koalicji Obywatelskiej Sławomir Rybicki. 14:47 Były szef MON Antoni Macierewicz uzyskał największe poparcie w wyborach do Sejmu w okręgu piotrkowskim (nr 10), zdobywając 31 280 głosów. PiS zwyciężyło w tym okręgu zdecydowanie, zdobywając 56,21 proc. głosów, przy 15,64 proc. poparcia dla Koalicji Obywatelskiej.  14:44 Z podliczenia głosów 99,5 proc. komisji wynika, że opozycja zdobyła Senat. Na chwilę obecną 51 mandatów jest w rękach opozycji, a 49 w rękach PiS. To może oznaczać olbrzymie problemy dla PiS, bo Senat będzie wetował np. ustawy dotyczące zmian w sądownictwie. 14:40 Ambasador RP we Włoszech Anna Maria Anders powiedziała w rozmowie z dziennikiem ""Il Messaggero"", że PiS wygrało wybory, ponieważ dotrzymało obietnic. Jej zdaniem, Jarosław Kaczyński jest ""najlepszym politykiem w Polsce, szanowanym przez wszystkich"". Kaczyński ""wygrał, ponieważ obiecał Polsce, że nie będzie się czuła jak ubogi sąsiad Europy, ale jako kraj, który się liczy"". Odnosząc się do programu 500+ Anders zaznaczyła, że PiS ""udowodnił, że to, co inni uważali za niemożliwe, w rzeczywistości takie nie było"". 14:38 - Wybory parlamentarne w Polsce zostały przygotowane dobrze, ale zepsuła je nietolerancyjna retoryka i uprzedzenia w mediach publicznych - ocenili zagraniczni obserwatorzy. 14:34 Z list Koalicji Obywatelskiej najwięcej głosów w całym kraju zdobyła Małgorzata Kidawa-Błońska, na którą zagłosowało 408 766 osób; szef PO Grzegorz Schetyna z wynikiem 66 859 głosów zdobył szósty wynik w kraju - wynika z danych na godz. 14 podanych przez PKW. 14:32 Najlepszy wynik na listach Lewicy Razem uzyskał lider Adrian Zandberg, na którego zagłosowało ponad 115 tys. wyborców. Marek Dyduch, Joanna Senyszyn czy Małgorzata Sekuła-Szmajdzińska to posłowie, którzy mogą wrócić do parlamentu, bo uzyskali najlepsze wyniki na listach Lewicy w swoich okręgach. 14:29 Jarosław Kaczyński, Małgorzata Wassermann, Mateusz Morawiecki, Mariusz Błaszczak i Zbigniew Ziobro zdobyli największą liczbę głosów wyborach z list PiS - wynika z danych PKW po przeliczeniu 99,49 proc. obwodowych komisji wyborczych. 14:23 W okręgu nr 25 obejmującym Gdańsk i Sopot zwyciężył obecny wicemarszałek Senatu Bogdan Borusewicz (KO) 14:14 Kandydujący w drugiego miejsca listy PiS w wyborach do Sejmu w okręgu nr 6 wojewoda lubelski Przemysław Czarnek zdobył ponad 87 tys. głosów – najwięcej ze wszystkich kandydatów w tym okręgu. 14:13 Dotychczasowy senator Bogdan Klich (KO) został wybrany na kolejną kadencję, wygrywając wybory w okręgu nr 33, obejmującym cześć Krakowa. 14:10 Marek Komorowski z PiS wygrał wybory do Senatu w okręgu nr 59 (Podlaskie). Zdobył 58,17 proc. głosów w tym okręgu. Komorowski niecałe dwa tygodnie przed wyborami zastąpił zmarłego Kornela Morawieckiego. 14:09 Wybory do Sejmu w okręgu nr 24 obejmującym województwo podlaskie wygrało PiS, zdobywając 52,04 proc. głosów. Na Prawo i Sprawiedliwość zagłosowało 270 tys. 888 wyborców. Koalicja Obywatelska uzyskała 21,04 proc. głosów - 109 tys. 527, a PSL zdobyło 9,33 proc. - 48 tys. 566 głosów. Na KW SLD zagłosowało 9,09 proc. wyborców (47 tys. 342 osób), a Konfederację poparło 6,95 proc. wyborców (36 tys. 207 osób) - podała Okręgowa Komisja Wyborcza. Frekwencja wyborcza wyniosła 56,97 proc. 14:08 Radna sejmiku woj. śląskiego, była wiceprezydent Bytomia Halina Bieda z Koalicji Obywatelskiej została wybrana do Senatu w okręgu nr 71 (bytomsko-zabrzańskim) 14:05 Dotychczasowy senator Jerzy Fedorowicz został wybrany na kolejną kadencję, wygrywając wybory w okręgu nr 32, obejmującym zachodnią cześć Krakowa. Fedorowicz pokonał ojca prezydenta, Jana Dudę  14:00 Kandydat Koalicji Obywatelskiej Marcin Bosacki zwyciężył w wyborach do Senatu w okręgu nr 91 obejmującym Poznań – poinformował przewodniczący Okręgowej Komisji Wyborczej w Poznaniu Krzysztof Józefowicz. Marcin Bosacki z KO otrzymał 213 492 głosy, a kandydat PiS Przemysław Alexandrowicz 82 940. 13:54 Na stronach PKW opublikowano także wyniki wyborów do Senatu po zliczeniu 99,5 proc. głosów. W wyborach do Senatu na PiS zagłosowało 44,71 proc., na KO 35,46 proc., na PSL 5,74 proc., na Lewicę 2,3 proc. 13:50 Wicepremier Jarosław Gowin podziękował dziś w Krakowie za głosy oddane na Zjednoczoną Prawicę. Jednocześnie dodał, że należy się zastanowić nad powodem, dlaczego ""tak wielu wyborców mimo rekordowego tempa wzrostu gospodarczego, rekordowo niskiego bezrobocia, szerokich programów społecznych, zagłosowało na partie opozycyjne"" 13:43  - Mamy nadzieję, że w godzinach wczesnowieczornych opublikujemy pełne wyniki wyborów parlamentarnych - powiedział przewodniczący PKW Wiesław Kozielewicz.  13:35 PKW opublikowała dane po przeliczeniu 99,4 proc. głosów. Według nich na PiS zagłosowało 43,76 proc. Polaków, na KO - 27,24 proc., na Lewicę - 12,52 proc., na PSL - 8,58 proc., na Konfederację - 6,79 proc. Taką informację przekazał podczas konferencji przewodniczący PKW Wiesław Kozielewicz. 13:26 Zdzisław Pupa z PiS w wyborach do Senatu zdobył 73,12 proc. głosów. Startował w okręgu nr 55, obejmującym powiaty: dębicki, kolbuszowski, mielecki, ropczycko-sędziszowski, strzyżowski 13:20 Janina Sagatowska z PiS zdobyła 63,15 proc. głosów w wyborach do Senatu w okręgu nr 54 obejmującym powiaty leżajski, niżański, stalowowolski, tarnobrzeski i miasto Tarnobrzeg.  13:15 W wyborach do Senatu w lubuskich okręgach wygrali kandydaci Koalicji Obywatelskiej - senatorowie Robert Dowhan (PO) i Władysław Komarnicki (PO) oraz wspierany przez ten blok prezydent Nowej Soli Wadim Tyszkiewicz (Nowoczesna), który startował z własnego komitetu 13:08 Włodzimierz Bernacki (PiS) wygrał wybory do Senatu w okręgu nr 34 obejmującym powiaty: bocheński, brzeski, proszowicki, wielicki - poinformowała PKW. Bernacki uzyskał 55,61 proc. poparcia (97 648 głosów). 13:05 Wojciech Ziemniak z Koalicji Obywatelskiej zdobył mandat do Senatu w okręgu leszczyńskim. Pokonał kandydatów z Prawa i Sprawiedliwości i Narodowego Odrodzenia Polski. 13:00 Były europoseł PiS startujący z listy Komitetu Obywatelskiego Kazimierz Michał Ujazdowski wygrywa wybory do Senatu w Warszawie, w okręgu nr 44. Wyprzedza zdecydowanie kandydata PiS Marka Rudnickiego. Z danych przekazanych przez PKW - a pochodzących z 92,76 proc. obwodowych komisji wyborczych - wynika, że Ujazdowski w wyborach do Senatu uzyskał w Okręgu Wyborczym nr 44 obejmującym stołeczną Białołękę, Bielany, Śródmieście i Żoliborz 257 901 (54,92 proc.) głosów. 12:55 - Chciałbym podziękować wszystkim rodakom, którzy wzięli udział w wyborach parlamentarnych i oddali swój głos. Polityczne spory są i będą, ale proszę, aby były toczone na zasadach kultury nie tylko politycznej, ale także kultury bycia. Ja mam szacunek do wszystkich ludzi polskiej polityki. Zwłaszcza trzeba mieć szacunek do ludzi, którzy mają poparcie społeczne, bo oni są reprezentantami istotnych społecznych grup - powiedział prezydent Andrzej Duda. 12:45 Rzeczniczka Komisji Europejskiej poinformowała, że przewodniczący KE Jean-Claude Juncker pogratulował Mateuszowi Morawieckiemu wyników w wyborach. 12:41 Ewa Matecka (KO) wygrała z Łukaszem Mikołajczykiem (PiS) w walce o mandat do Senatu w okręgu ostrowskim - poinformował komisarz wyborczy z kaliskiej delegatury Krajowego Biura Wyborczego Anna Krysicka. W okręgu ostrowskim nr 95 obejmującym powiaty: kępiński, krotoszyński, ostrowski i ostrzeszowski o mandat senatora ubiegało się dwoje kandydatów. Ewa Matecka zdobyła 80 084 głosów poparcia, senator Łukasz Mikołajczyk - 77 780 głosów. 12:39 Jarosław Kaczyński na zdjęciu z Jackiem Kurskim. To zdjęcie zdenerwowało internautów 12:26 Stanisław Gawłowski (PO) zdobył w okręgu nr 100 w Koszalinie mandat do Senatu, choć ciążą na nim prokuratorskie zarzuty. Poseł jest oskarżony w tzw. aferze melioracyjnej o przyjęcie łapówek. W wyborach startował z własnego komitetu KWW Demokracji Obywatelskiej. 12:20 Jak poinformował Piotr Müller, rzecznik rządu, skład rządu powinien być znany w ciągu 2-3 tygodni. 12:16 Andrzej Kobiak (PO) po raz trzeci wygrał wybory do Senatu w okręgu 9, obejmującym powiaty: bydgoski, świecki, tucholski i miasto Bydgoszcz (Kujawsko-Pomorskie). Uzyskał poparcie 52,66 proc. głosujących. 12:15 Alicja Zając (PiS) ponownie została senatorem w okręgu nr 57, obejmującym powiaty: brzozowski, jasielski, krośnieński i Krosno. Zdobyła 65,49 proc. poparcia. 12:13 Wybory do Senatu w okręgu nr 35 obejmującym miasto Tarnów oraz powiaty tarnowski i dąbrowski wygrał Kazimierz Wiatr z PiS. Uzyskał 58,32 proc. poparcia. 12:10 Paweł Arndt (KO) zdobył najwięcej głosów w wyborach do Senatu w wielkopolskim okręgu nr 92 - poinformował komisarz wyborczy w Koninie Michał Jankowski. Zdobył 76 897 głosów. Robert Gaweł z PiS zdobył 75 413 głosów, kandydat Konfederacji Michał Jurga uzyskał 19 209 głosów, a Mirosław Piasecki startujący z własnego komitetu jako kandydat niezależny otrzymał 12 847 głosy. Okręg nr 92 obejmuje obszary powiatów: gnieźnieńskiego, słupeckiego, średzkiego, śremskiego i wrzesińskiego. 12:08 Józef Zając został ponownie wybrany na senatora w okręgu wyborczym nr 18 obejmującym Chełm i powiaty: chełmski, krasnostawski i włodawski (Lubelskie), uzyskując 61 416 głosów (60,72 proc.). 12:00 Kandydat PiS Mieczysław Golba wygrał wybory do Senatu z okręgu nr 58. Okręg obejmuje powiaty: bieszczadzki, jarosławski, leski, lubaczowski, przemyski, przeworski, sanocki i Przemyśl - wynika z pełnych danych PKW. 11:57 Janusz Pęcherz (KO) wygrał wybory do Senatu w okręgu nr 96. Przewagą 1586 głosów pokonał senatora Andrzeja Wojtyłę (PiS) - poinformowała komisarz wyborczy w Kaliszu Anna Krysicka. 11:52 Adam Szejnfeld (KO) wygrał wybory do Senatu w okręgu senackim nr 88 obejmującym powiaty: chodzieski, czarnkowsko-trzcianecki, pilski, wągrowiecki, złotowski. 11:50 Jacek Bury, popierany przez KO, został wybrany na senatora w okręgu nr 16 obejmującym miasto Lublin - wynika z danych PKW ze wszystkich już obwodowych komisji wyborczych. Bury uzyskał 49,63 proc. głosów. 11:49 W okręgu nr 13 (wrocławskim) do Senatu wybrany został Józef Łyczak z PiS. Uzyskał poparcie 40,16 proc. głosujących. Były wicemarszałek Sejmu Jerzy Wenderlich (SLD) uzyskał 36,74 proc., Łukasz Zbonikowski 8,87 proc., a Henryk Kierzkowski 6,57 proc. 11:47 Marek Pęk (PiS) wygrał wybory do Senatu w okręgu nr 31, obejmującym powiaty: krakowski, miechowski i olkuski. Obecny senator uzyskał 58,18 proc. poparcia (100 395 głosów). Rywal Pęka - Janusz Bargieł (SLD) - otrzymał 41,82 proc. poparcia (72 156 głosów). 11:46 Senator IX kadencji Jacek Włosowicz (lista PiS) został ponownie wybrany senatorem w okręgu nr 81, obejmującym południowo-zachodnie powiaty województwa świętokrzyskiego. Zagłosowało na niego 64,09 proc. uczestniczących w głosowaniu - 121 321 osób. 11:45 Startująca z własnego komitetu wyborczego Lidia Staroń uzyskała mandat senatora z okręgu nr 86 (olsztyński). Staroń uzyskała ponad 106 tys. głosów. 11:44 W wyborach do Senatu w okręgu nr 66 zwyciężył obecny wicemarszałek woj. pomorskiego Ryszard Świlski (KO). Poparło go 57,3 proc. głosujących - podała PKW. Okręg 66 obejmuje powiaty gdański, starogardzki i tczewski. 11:44 Jerzy Czerwiński (PiS) został wybrany na kolejną kadencję do Senatu. Jak poinformowała opolska delegatura Krajowego Biura Wyborczego, senator otrzymał 73,4 tysiąca głosów. Startujący w tym samym okręgu wspólny kandydat SLD i KO zdobył poparcie 56,4 tys. wyborców. 11:43 Andrzej Pająk (PiS) wygrał wybory do Senatu w okręgu nr 30, obejmującym powiaty: chrzanowski, myślenicki, oświęcimski, suski i wadowicki. Obecny senator uzyskał 57,90 proc. poparcia (179 338 głosów). Pokonał Macieja Koźbiała (KO), który otrzymał 42,10 proc. poparcia (130 397 głosów). 11:42 Senator dwóch ostatnich kadencji Krzysztof Słoń (PiS) z poparciem 49,33 proc. głosujących zdobył mandat w senackim okręgu wyborczym nr 83, obejmującym Kielce i powiat kielecki - wynika z PKW. Z protokołów głosowania ze 100 proc. komisji obwodowych w okręgu wynika, że na Słonia zagłosowało 97 471 wyborców. Drugi wynik - 25,99 proc. i 51 354 głosów uzyskał Edward Rzepka (bezpartyjny). Trzeci rezultat - 10,06 proc. (19 883 głosów) uzyskał Przemysław Gierada (bezpartyjny). 11:36 Córka generała Wojciecha Jaruzelskiego Monika Jaruzelska przegrała w Warszawie wybory do Senatu z Barbarą Borys-Damięcką. PKW opublikowała dane z 68,35 proc. obwodowych komisji wyborczych. Z zebranych danych wynika, że Jaruzelska uzyskała w wyborach do Senatu w okręgu wyborczym nr 43 w Warszawie (Mokotów, Ursynów, Wawer, Wilanów) najniższe poparcie spośród startujących kandydatów. Córka Jaruzelskiego zdobyła 36238 głosów (19,47 proc.). Była ona kandydatką Komitetu Wyborczego Polska Lewica. Największe poparcie otrzymała w tym okręgu senator Platformy Obywatelskiej i kandydatka Koalicji Obywatelskiej reżyser Barbara Borys-Damięcka. Poparło ją 99864 wyborców (53,65 proc.). Startujący z listy Komitetu Wyborczego Prawo i Sprawiedliwość Lech Jaworski dostał 50054 głosów (26,89 proc.). 11:22 Z danych opublikowanych na stronie PKW z 62,86 proc. obwodowych komisji wyborczych wynika, że kandydat PiS na posła Kacper Płażyński wygrywa z kandydatami KO Jarosławem Wałęsą i Sławomirem Neumannem w okręgu nr 25 (Gdańsk). Płażyński wyprzedził też ""jedynkę"" PiS, wiceministra kultury i dziedzictwa narodowego Jarosława Sellina. 11:18 Opublikowane zostały również częściowe wyniki z wyborów do Senatu z 93,93 proc. komisji wyborczych. Według nich PiS zdobyło 45,22 proc. głosów, KO - 34,92 proc., PSL - 5,57 proc., Lewica - 2,29 proc. 11:16 PKW opublikowała wyniki wyborów po przeliczeniu 91,92 proc. głosów. Na PiS zagłosowało 44,38 proc. Polaków, na KO - 26,77 proc., na Lewicę - 12,34 proc., na PSL - 8,63, na Konfederację - 6,76 proc. 11:11 Jan Filip Libicki (PSL) wygrał wybory do Senatu z okręgu nr 89 w Wielkopolsce - poinformowała PKW. Obecny senator uzyskał 63,04 proc. poparcia, pokonując kandydata PiS Jerzego Wierzchowieckiego (36,96 proc.). Na Libickiego zagłosowało 105 042 osób; jego konkurenta poparło 61 598 osób. 11:10 Wiktor Durlak z PiS zdecydowanie wygrał wybory do Senatu w okręgu nowosądeckim nr 37. Uzyskał on ponad 60,33 proc. głosów - wynika z pełnych danych PKW. Jedynym rywalem Durlaka w tym okręgu był były senator PiS Stanisław Kogut, na którego zagłosowało 39,67 proc. wyborców. 11:09 Jan Hamerski z PiS wygrał wybory do Senatu w okręgu nr 36 obejmującym powiaty: tatrzański, nowotarski i limanowski – wynika z danych PKW po przeliczeniu danych z 100 proc. obwodowych komisji wyborczych. Hamerski uzyskał niemal 65,35 proc. głosów. 11:04 Wojciech Konieczny (KW SLD) wygrał wybory do Senatu w okręgu nr 69, obejmującym Częstochowę - wynika z danych PKW. Koniecznego poparło 43,75 proc. wyborców. Drugi był senator minionej kadencji Artur Warzocha (PiS), którego poparło 38,99 proc. głosujących. Krzysztof Świerczyński (KWW Koalicja Bezpartyjni i Samorządowcy) uzyskał poparcie 17,26 proc. głosujących. Wyniki ustalono na podstawie protokołów głosowania ze 100 proc. obwodów w tym okręgu. 11:02 Dotychczasowy poseł Krzysztof Brejza (KO) otrzymał 46,22 proc. głosów w wyborach do Senatu, wyprzedzając kandydata PiS Mikołaja Bogdanowicza. Dane pochodzą z 94,26 proc. obwodowych komisji wyborczych w okręgu 10, który obejmuje powiaty: inowrocławski, mogileński, nakielski, sępoleński i żniński. 11:01 Stanisław Karczewski z Prawa i Sprawiedliwości zdobył ponownie mandat senatorski. W okręgu nr 49 obejmującym powiaty: białobrzeski, grójecki, kozienicki i przysuski na marszałka Senatu zagłosowało 70 878 osób (63,10 proc.). Na kontrkandydata Karczewskiego - Leszka Przybytniaka (PSL) oddało głos 41 441 wyborców (36,90 proc). Są to dane ze wszystkich komisji obwodowych. 11:00 Józef Łyczak (PiS) został ponownie wybrany do Senatu w okręgu nr 13 (włocławskim). Z danych z 97,83 proc. komisji obwodowych w senackim okręgu wyborczym nr 13 (włocławskim) wynika, że Łyczak zdobył 57 482 głosy (40,26 proc.), były wicemarszałek Sejmu Jerzy Wenderlich (SLD) uzyskał 51 942 głosy (36,38 proc), a wieloletni poseł PiS Łukasz Zbonikowski - tym razem startujący z własnego komitetu - 12 826 głosów (8,98 proc.). 10:56 Niektórych wyborców na kartach do głosowania mogło mylić logo Koalicji Obywatelskiej. Część osób swój krzyżyk stawiała właśnie w miejscu logo, przez co głosy są nieważne. 10:49 Wojciech Skurkiewicz z PiS zdobył mandat senatora w okręgu radomskim. Na wiceministra obrony narodowej oddało głos 57,45 proc. głosujących. W sumie na Skurkiewicza zagłosowało 126 296 osób. Kandydatka Koalicji Obywatelskiej Marta Michalska-Wilk otrzymała 31,55 proc. głosów; zagłosowało na nią 69 353 wyborców. Elżbieta Komosa z Konfederacji Wolność i Niepodległość otrzymała 24 195 głosów (11,01 proc.). Są to dane ze 100 proc. komisji wyborczych. 10:48 Tomasz Grodzki z Koalicji Obywatelskiej został senatorem z okręgu nr 97 obejmującego powiaty policki i Szczecin. To ostateczna informacja ze 100 proc. komisji obwodowych. Na Tomasza Grodzkiego (PO) zagłosowało 149 245 wyborców, co dało mu poparcie na poziomie 65,57 proc. Jego kontrkandydatką była radna zachodniopomorskiego sejmiku Małgorzata Jacyna-Witt, na którą zagłosowało 78 378 wyborców i osiągnęła poparcie na poziomie 34,43 proc. 10:47 Startujący z własnego komitetu wyborczego Krzysztof Kwiatkowski uzyskał największe poparcie w wyborach do Senatu w okręgu nr 24 (wschodnia część Łodzi oraz powiaty: łódzki wschodni i brzeziński) - wynika z cząstkowych danych PKW pochodzących z 96,02 proc. obwodowych komisji wyborczych. 10:46 Wojciech Piecha (PiS) został ponownie wybrany do Senatu w okręgu nr 73 (rybnickim) - wynika z cząstkowych wyników PKW z 97,81 proc. komisji. Uzyskał poparcie 46,23 proc. głosujących. Radnego sejmiku woj. śląskiego, Grzegorza Wolnika z Koalicji Obywatelskiej poparło 37,75 proc. głosujących, a Pawła Helisa z komitetu wyborczego Ślonzoki Razem 16,02 proc. wyborców. 10:45 Jadwiga Rotnicka (KO) wygrała wybory do Senatu w okręgu nr 90 obejmującym powiat poznański – poinformował przewodniczący Okręgowej Komisji Wyborczej w Poznaniu Krzysztof Józefowicz. Okręg nr 90 obejmuje powiat poznański. Rotnicka zdobyła 142 987 głosów, pokonując tym samym kandydata PiS Jarosława Pucka, który otrzymał 63 031 głosów 10:44 Z danych z 100 proc. komisji obwodowych w senackim okręgu wyborczym nr 21 w woj. lubuskim wynika, że wybory wygrał Władysław Komarnicki z KO, który zdobył 42,22 proc. głosów. Drugi wynik uzyskał Marek Surmacz z PiS – 29,28 proc. 10:30 Zakończyła się konferencja PKW. Kolejna została zaplanowana na godz. 13.30 10:26 - Wszystkie protokoły z Polski już spłynęły. Wciąż czekamy na kilkadziesiąt protokołów zza granicy. Mają one spłynąć około godziny 14-15. Najwcześniej poznamy wyniki po południu - poinformował Kozielewicz. 10:21 Doszło do 300 incydentów wyborczych, które nie wpłynęły znacząco na wynik wyborów - poinformował Arkadiusz Despot-Mładanowicz, sędzia NSA. 10:20 - Jeżeli utrzymamy większość, to Mateusz Morawiecki w sposób oczywisty wydaje się naszym naturalnym kandydatem na premiera. Jest znakomitym premierem, ma niekwestionowane sukcesy i dla mnie jest to oczywiste - powiedział szef sztabu PiS Joachim Brudziński TVN24. 10:18 Szef PKW podziękował wszystkim zaangażowanym w wybory. Podziękował także wyborcom za wyjątkowo wysoką frekwencję wyborczą. 10:15 Przewodniczący PKW Wiesław Kozielewicz przedstawił na konferencji wyniki z prawie 91 proc. komisji wyborczych. Według nich PiS zdobył 44,57 proc., PO - 26,65 proc., Lewica - 12,27 proc. PSL - 8,63 proc. Konfederacja - 6,76 proc. 10:13 - Po niedzielnych wyborach parlamentarnych jasne jest, że przez najbliższe cztery lata Jarosław Kaczyński może kontynuować prace nad transformacją państwa w kierunku katolickiej, narodowo-polskiej i, w gruncie rzeczy, nieliberalnej republiki - skomentował wyniki wyborów niemiecki ""Die Zeit"". 10:03 Marek Plura z Koalicji Obywatelskiej został wybrany do Senatu w okręgu nr 80 (katowickim), uzyskując poparcie 62,32 proc. głosujących. Tak wynika z cząstkowych wyników PKW z 70,66 proc. komisji. 10:02 PKW poinformowała, że w woj. opolskim zwycięzcami wyborów do Senatu są Beniamin Godyla (KO) i Danuta Jazłowiecka (KO). W trzecim opolskim okręgu wg cząstkowych danych największe szanse na zwycięstwo ma Jerzy Czerwiński z Prawa i Sprawiedliwości. 10:00 Antoni Mężydło (KO) został wybrany do Senatu w okręgu nr 11 (toruńskim). Po przeliczeniu głosów ze 100 proc. komisji wieloletni poseł PO uzyskał poparcie 60,90 proc. głosujących. 09:55 Premier Czech Andrej Babisz pogratulował Mateuszowi Morawieckiemu zwycięstwa PiS w wyborach. Pochwalił wysokie wyniki wyborów i frekwencję wyborczą. - Nikt dotąd nie osiągnął w Polsce takiego wyniki i niewielu może z nim konkurować w Europie - napisał Babisz. 09:50 - Zakładam, że wczesnym wieczorem ok. godz. 18-20 poznamy wyniki wyborów parlamentarnych - poinformował Wiesław Kozielewicz, przewodniczący PKW. 09:35 PKW podała dane z okręgu łódzkiego w oparciu o informacje z 91,95 proc. komisji wyborczych. Koalicja Obywatelska wyprzedza tam Prawo i Sprawiedliwość, zdobywając 35,29 proc. głosów. PiS notuje 33,42 proc. poparcia. 09:31 PiS zdobyło 36,07 proc. głosów w wyborach do Sejmu w okręgu wrocławskim (nr 3) - wynika z danych z 62,65 proc. komisji w tym okręgu. Pozostałe komitety: KO - 31,52 proc., SLD - 15,10 proc., Konfederacja - 7,52 proc., PSL - 6,54 proc., Bezpartyjni i Samorządowcy - 3,25 proc. 09:28 W okręgu poznańskim (nr 39) KO zdobyła 45,29 proc. głosów w wyborach do Sejmu. Pozostałe komitety: PiS - 25,41 proc.; SLD - 16,40 proc. Konfederacja - 6,63 proc.; PSL - 6,27 proc. - wynika z danych opublikowanych przez PKW. 09:27 Dane PKW do Senatu z 82,41 proc. komisji wyborczych: PiS - 45,79 proc., KO - 33,90 proc., PSL - 5,49 proc. 09:26 Dane PKW z 82,79 proc. komisji wyborczych: PiS - 45,16 proc., KO - 26,10 proc., SLD - 12,10 proc., PSL - 8,81 proc., Konfederacja - 6,71 proc. 09:00 Małgorzata Kidawa-Błońska otrzymała w Warszawie 223 186 głosów. W prestiżowym pojedynku przegrywa Jarosław Kaczyński. Na prezesa PiS zagłosowało 140 596 osób. To dane cząstkowe po przeliczeniu 66,49 proc. komisji. 08:52 - Trochę jeszcze emocje są, bo do ostatecznych wyników jeszcze kilka godzin, ale wygląda na to, że będziemy mogli kontynuować samodzielne rządy. Tak naprawdę to był główny cel: żebyśmy mogli w spokoju, bez konieczności zawierania dziwnych koalicji zmieniać nadal kraj, przez najbliższe cztery lata - powiedział na antenie TVP Info Piotr Müller, rzecznik rządu. 08:46 W wyborach do Senatu w okręgu wyborczym nr 90 w woj. wielkopolskim Jadwiga Rotnicka (KO) uzyskała 69,19 proc. i pokonała kandydata Prawa i Sprawiedliwości Jarosława Pucka (30,81 proc.) - wynika z danych z 83,9 proc. komisji. 08:46 Agnieszka Gorgoń-Komor (KO) wygrała wybory w senackim okręgu 78, który obejmuje miasto Bielsko-Biała oraz powiaty - bielski i pszczyński (Śląskie) 08:45 Ryszard Bober z PSL został wybrany do Senatu w okręgu nr 12 (grudziądzkim) - podała PKW na stronie internetowej po przeliczeniu głosów ze 100 procent komisji. Uzyskał poparcie 39,26 proc. głosujących. 08:45 Zygmunt Frankiewicz z Koalicji Obywatelskiej, prezydent Gliwic, został wybrany do Senatu w okręgu nr 70 (gliwickim) - wynika z cząstkowych wyników PKW z 62,95 proc. komisji. Uzyskał poparcie 60,28 proc. głosujących. 08:43 Jak podała PKW na stronie wyborczej, dotychczasowy senator Włodzimierz Bernacki (PiS) prowadzi w wyborach do Senatu w okręgu nr 34, uzyskując 59,18 proc. głosów po podliczeniu danych z 76,58 proc. obwodowych komisji wyborczych. 08:42 Obecny senator Józef Zając został ponownie wybrany na senatora w okręgu wyborczym nr 18 obejmującym Chełm i powiaty: chełmski, krasnostawski i włodawski (Lubelskie) – wynika z danych PKW z 98,85 proc. komisji. Zając otrzymał 60,88 proc. głosów. 08:41 W okręgu senackim nr 86 olsztyńskim Lidia Staroń, startująca z własnego komitetu, uzyskała 59,25 proc. głosów, Jarosław Słoma (KO) - 23,4 proc., Andrzej Maciejewski (KW Prawica) - 13,78. proc. a Leszek Bubel - 3,56 proc. - wynika z danych z 75 proc. komisji. 08:41 Obecny senator Jarosław Rusiecki (PiS) uzyskał największe poparcie w wyborach do Senatu w okręgu wyborczym nr 82, obejmującym północne i wschodnie powiaty województwa świętokrzyskiego - wynika z danych z 76,95 proc. komisji obwodowych. 08:40 Z danych 58,7 proc. komisji obwodowych w okręgu nr 57 do Senatu, który obejmuje powiaty: brzozowski, jasielski, krośnieński i Krosno wynika, że obecna senator Alicja Zając (Prawo i Sprawiedliwość) zdobyła 73,3 proc. 08:39 W senackim okręgu wyborczym nr 88 w woj. wielkopolskim Adam Szejnfeld (KO) zdobył 42,69 proc. głosów. Drugi wynik uzyskała Jolanta Turczynowicz-Kieryłło (PiS) - 39,63 proc - wynika z danych z 87,91 proc. komisji obwodowych. 08:37 Jerzy Wcisła z KO został ponownie senatorem w okręgu wyborczym nr 84 obejmującym miasto Elbląg oraz powiaty bartoszycki, braniewski, elbląski i lidzbarski. 08:35 W okręgu 79, który obejmuje powiaty cieszyński i żywiecki (Śląskie) dotychczasowy senator PiS Tadeusz Kopeć otrzymał 50,84 proc. głosów. Dane pochodzą z 89,18 proc. obwodowych komisji wyborczych. 08:34 Józef Łyczak (PiS) został ponownie wybrany do Senatu w okręgu nr 13 (włocławskim) - wynika z cząstkowych wyników PKW z 61,92 proc. komisji. Uzyskał poparcie 45,85 proc. głosujących. 08:33 W okręgu nr 12 (grudziądzkim) do Senatu został ponownie wybrany Andrzej Mioduszewski z PiS. 08:27 W senackim okręgu wyborczym nr 22 w woj. lubuskim wynika, że startujący z własnego komitetu Wadim Tyszkiewicz zdobył 46,58 proc głosów, Klaudiusz Balcerzak (PiS) – 32,57 proc, a Robert Paluch (własny komitet) – 20,85 proc 08:25 W senackim okręgu wyborczym nr 11 (toruńskim) Antoni Mężydło (KO) zdobył 60,59 proc. głosów, a Zbigniew Rasielewski (PiS) - 39,41 proc - wynika z danych z 70,66 proc. komisji obwodowych. 08:20 w senackim okręgu wyborczym nr 8 w woj. dolnośląskim wynika, że Barbara Zdrojewska (KO) zdobyła 64,9 proc., a Sergiusz Kmiecik (PiS) 35,1 proc. 08:16 W okręgu nr 38 - Płock (Mazowieckie) w wyborach do Senatu 54,47 proc. głosów zdobył Marek Martynowski z PiS, który ponownie ubiegał się o mandat senatorski. Jego rywal Waldemar Pawlak z PSL uzyskał 45,53 proc. głosów. 08:15 Opublikowano również częściowe wyniki z wyborów do Senatu z 71,99 proc. komisji wyborczych. Według nich PiS zdobyło 46,19 proc. głosów, KO - 33,25 proc., PSL - 5,31 proc., Lewica - 2,51 proc. 08:10 PKW opublikowała dane po przeliczeniu 71,89 proc. głosów. Wynika z nich, że PiS uzyskało wynik 45,81 proc., KO - 25,46 proc., Lewica - 11,9 proc., PSL - 8,96 proc., Konfederacja - 6,71 proc. 07:52 W okręgu wyborczym nr 85 obejmującym powiaty: działdowski, iławski, nowomiejski i ostródzki senatorem kolejnej kadencji została ponownie Bogusława Orzechowska z Prawa i Sprawiedliwości. 07:51 W okręgu nr 81, obejmującym południowo-zachodnie powiaty województwa świętokrzyskiego, senatorem ponownie został Jacek Włosowicz z PiS. 07:49 Wiesław Dobkowski z PiS także przedłuży swój mandat senatorski na kolejne cztery lata. Z częściowych wyników PKW z 63,21 proc. obwodowych komisji wyborczych wynika, że uzyskał on największe poparcie w okręgu nr 28, obejmującym: Piotrków Trybunalski oraz powiaty: bełchatowski, piotrkowski oraz radomszczański. 07:47 Krzysztof Słoń z Prawa i Sprawiedliwości został ponownie wybrany senatorem w okręgu wyborczym nr 83 obejmującym Kielce i powiat kielecki. 07:45 Frekwencja wyborcza w Polsce wyniosła 61,1 proc. To rekordowe wybory pod tym względem. Największą frekwencję miało woj. mazowieckie - tam zagłosowało aż 67,8 proc. mieszkańców, na drugim miejscu było woj. wielkopolskie z 63,2 proc. oddanych głosów. Najniższą frekwencję na wyborach odnotowano w woj. warmińsko-mazurskim (54 proc.), opolskim (54,2 proc.) oraz podlaskim (54,4 proc.). 07:30 Z danych z 48,37 proc. komisji obwodowych w senackim okręgu wyborczym nr 20 w woj. lubuskim wynika, że Robert Dowhan z KO zdobył 61,58 proc. głosów, a Zbigniew Kościk z PiS 38,42 proc. 07:19 W powiatach częstochowskim, kłobuckim, lublinieckim i myszkowskim mandat Senatora otrzymał Ryszard Majer z PiS. 07:10 W okręgu nr 97 obejmującym powiaty policki i Szczecin mandat do Senatu zdobył Tomasz Grodzki z Koalicji Obywatelskiej. Tak wynika z częściowych wyników PKW z 63,86 proc. obwodowych komisji wyborczych. 07:02 Mandat do Senatu w okręgu konińskim (woj. wielkopolskie) uzyskała Margareta Budner z PiS. 06:42 Z danych zamieszczonych na stronie internetowej PKW wynika, że Wojciech Konieczny (KW SLD) wygrał wybory do Senatu w okręgu nr 69, obejmującym Częstochowę. Według informacji ze 134 na 135 obwodowych komisji wyborczych, Konieczny zdobył 43,77 proc. głosów. Drugie miejsce w wyborach w tym okręgu zajął dotychczasowy senator PiS Artur Warzocha, zdobywając 38,97 proc. głosów, a trzecie Krzysztof Świerczyński (KWW Koalicja Bezpartyjni i Samorządowcy) - 17,26 proc. 06:40 Znane są też częściowe wyniki wyborów do Senatu z 42,26 proc. komisji wyborczych. Według nich PiS zdobyło 49,41 proc. głosów, KO - 29,81 proc., PSL - 5,49 proc. 06:35 Koalicja obywatelska zdobyła 22,27 proc. głosów, na Lewicę zagłosowało 10,88 proc. wyborców, PSL uzyskało wynik 9,75 proc., natomiast Konfederacja 6,62 proc. 06:30 PKW opublikowała pierwsze wyniki po zliczeniu 42,22 proc. głosów. Wynika z nich, że Prawo i Sprawiedliwość jeszcze zwiększyło swoją przewagę w stosunku do badania Ipsos. Według głosów zliczonych przez PKW, na PiS zagłosowało 49,3 proc. wyborców. 05:12 Francuska agencja AFP podkreśla, że rządzący w Polsce konserwatywni nacjonaliści wygrali niedzielne wybory parlamentarne i według sondażu exit poll powinni utrzymać większość absolutną w parlamencie. Agencja zwraca też uwagę na na wejście do Sejmu skrajnie prawicowej, antyeuropejskiej Konfederacji. 03:42 Agencja Reuters o wyborach: Nacjonalistyczne Prawo i Sprawiedliwość zmierza do utrzymania samodzielnej większości po niedzielnych wyborach. Zwycięstwo to najprawdopodobniej wzmoże obawy co do demokratycznych standardów w największym postkomunistycznym państwie UE.  Zdaniem brytyjskiej agencji druga kadencja rządów PiS wzmocni również antyimigracyjnych populistów w UE, którzy chcą ograniczyć jej liberalną agendę i którzy przyklaskują potyczkom Polski z Brukselą w sprawie rządów prawa. 02:06 Znamy wyniki wyborów late poll. Wiele się nie zmienia. Według sondażu late poll Ipsos dla TVN24 PiS ma dokładnie tyle samo poparcia, co wcześniej: 01:17 Protokoły z dwóch zamkniętych obwodów głosowania w Śródmieściu stolicy i ok. 120 z wyborów za granicą przyjęła w niedzielę północy Okręgowa Komisja Wyborcza w Warszawie - dowiedziała się PAP w komisji. Państwowa Komisja Wyborcza na godz. 10.00 zaplanowała pierwszą konferencję na temat części zweryfikowanych już wyników wyborów. 00:56 Amerykańska Agencja Associated Press komentując sondażowe wyniki niedzielnych wyborów parlamentarnych w Polsce zauważa, że zwycięskie Prawo i Sprawiedliwość , które rządzi w Polsce od 2015 r.zawdzięcza swoją popularność konserwatyzmowi w sprawach społecznych i znacznemu rozbudowaniu programów socjalnych. 00:25 PiS może mieć mniej mandatów? Wylicza politolog z Uniwersytetu Łódzkiego, Maciej Onasz 00:12 W wyborach parlamentarnych PiS wygrał w czternastu województwach, KO - w dwóch - wynika z sondażu Ipsos zrealizowanego dla TVP, TVN i Polsat. Największym poparciem PiS cieszył się na Podkarpaciu, gdzie zdobył 62,1 proc. głosów. KO zdobyła tam 14,5 proc. głosów. 10,5 proc. głosów uzyskało PSL, 7,3 proc. - Konfederacja, a SLD - 5,3 proc. 23:34 Jak zdradził Szumowski, prezes i premier są zadowoleni z wyniku. – Po wieczorze wyborczym siedzieliśmy w zaufanym gronie. Z gratulacjami zadzwonił m.in. premier Viktor Orban. Premier i prezes długo z nim rozmawiali – powiedział Faktowi minister zdrowia. 23.30 Minister zdrowia Łukasz Szumowski dla Faktu: „Nie obawiam się o swoją przyszłość polityczną. Jeśli chodzi o SORy to nie da się systemowo zmniejszyć czasu oczekiwania, bo np. część chorób wymaga kilkugodzinnej diagnozy. W przyszłej kadencji chcemy skupić się na dalszym poprawianiu służby zdrowia. Jeśli chodzi o zarzuty kierowane w moją stronę to chce tylko zaznaczyć, że były to pierwsze wybory bez 'białego miasteczka'. To wiele mówi o tym jak wiele udało się zrobić w kwestii ochrony zdrowia”. 23:20 Premier Węgier Viktor Orban pogratulował zwycięstwa w niedzielnych wyborach parlamentarnych w Polsce Prawu i Sprawiedliwości. – Z punktu widzenia Węgier bardzo ważne wybory odbyły się dziś w Polsce, gdzie polska partia rządząca zdobyła większość manatów parlamentarnych i jest w stanie samodzielnie stworzyć rząd. Gratuluję polskim przyjaciołom – powiedział Orban. 23:07 Bardzo dobry wynik PiS odnotował wśród rolników, poparło go 67,4 wyborców z tej grupy; partia ta wygrała także wśród emerytów, bezrobotnych i pracowników administracji; KO wygrała natomiast wśród właścicieli firm, dyrektorów oraz – nieznacznie – wśród uczniów i studentów – wynika z sondażu Ipsos. 22:55 – Ogłoszenia wyników wyborów parlamentarnych można się spodziewać nie wcześniej niż w poniedziałek późnym wieczorem albo we wtorek; trudno przesądzać, to zależy od blisko 28 tys. obwodowych komisji – powiedział w niedzielę zastępca przewodniczącego PKW sędzia Sylwester Marciniak. 22:53 – Jeśli potwierdzą się dane o frekwencji, to osiągnęliśmy ogromny sukces, na miarę ponad 1 miliona głosów – mówił w niedzielę po ogłoszeniu sondażowych wyników wyborów Robert Winnicki, prezes Ruchu Narodowego i jeden z liderów Konfederacji Wolność i Niepodległość. 22:50 Dziennikarz Jacek Nizinkiewicz zwraca uwagę, że „pogłoski o PSL okazały się mocno przesadzone”. 22:42 Wyniki wyborów 2019: spełniły się czarne sny liberałów! Kaczyński dalej będzie rządził. Pytanie dnia brzmi, czy będzie rządził w aksamitnych rękawiczkach, czy też wesprze się cepem, aby pokazać nam właściwe miejsce w szyku – pisze Janusz Rolicki, felietonista Faktu. 22:40 Na pewno nie chciałbym koalicji z Konfederacją – powiedział w niedzielę wieczorem wicepremier, szef MNiSW i lider Porozumienia Jarosław Gowin. Konfederacja to pierwsza po 1989 r. partia prorosyjska w Sejmie i to nie powinien być partner dla Zjednoczonej Prawicy – stwierdził. 22:25 90,2 proc. wyborców PiS z 2015 r. ponownie zagłosowało na tę partię; z kolei jedynie 68,8 proc. wyborców PO sprzed czterech lat zagłosowało na Koalicję Obywatelską – wynika z sondażu Ipsos. Drugim wyborem dla wyborców PO z 2015 r. było SLD, a kolejnym – PSL. 22:18 Najwięcej wyborców poszło do urn: w woj. mazowieckim – 67,8 proc., w małopolskim – 63,5 proc.; w wielkopolskim – 63,2 proc.; w pomorskim – 62 proc., na Śląsku – 61,6 proc. Frekwencję poniżej średniej krajowej odnotowano: w woj. łódzkim – 61 proc.; w dolnośląskim – 59,9 proc.; w lubelskim –59,5 proc.; w podkarpackim – 59,4 proc.; w lubuskim – 58,2 proc.; w kujawsko-pomorskim – 58,2 proc.; w zachodniopomorskim - 58 proc.; w świętokrzyskim – 57,6 proc.; w podlaskim – 54,4 proc.; w opolskim – 54,2 proc.; i w warmińsko-mazurskim – 54 proc. 22:14 Największa frekwencja w wyborach parlamentarnych była w woj. mazowieckim i wyniosła 67,8 proc. – wynika z sondażu Ipsos dla TVN24. Najniższą zanotowano w woj. warmińsko-mazurskim – 54 proc. 22.12 Włodzimierz Czarzasty w rozmowie z Faktem nie ukrywa radości. – Świetny wynik Lewicy, powrót do Sejmu. Okazuje się, że zjednoczenie daje efekty, mogę być tylko zadowolony. Jestem zmęczony, wiec może tego nie widać, ale bardzo bardzo zadowolony! – mówi 22.08 Wicepremier Jacek Sasin dla Faktu: „O przyszły skład rzadu trzeba pytać premiera. W przyszłej kadencji z pewnością będą korekty prac rządu w kwestiach gospodarczych”. 22:00 Liderzy Lewicy cieszą się z powrotu do Sejmu. – Do polskiej polityki wraca podział lewica-prawica. To dobrze, bo w końcu naprzeciwko PiS-u będzie odważna prospołeczna opozycja, która nie boi się walczyć o prawa kobiet, świeckość państwa, wyższe płace. To zmieni wszystko w parlamencie – powiedział Faktowi Adrian Zandberg. 21:53 – Ten wynik, który osiągnęliśmy daje nam ogromny, społeczny mandat – powiedział w niedzielę premier Mateusz Morawiecki, który podziękował również tym, którzy głosowali na konkurentów. 21:42 – Jeśli wyniki sondażowe się potwierdzą, będzie to wielki mandat zaufania od rodaków dla racjonalnego centrum, dla Koalicji Polskiej – podkreślił prezes PSL Władysław Kosiniak-Kamysz. Szef ludowców podziękował za każdy oddany głos. „To jest dla nas wielkie wyróżnienie”. 21:40 – Jeśli ktoś liczył na to ze utracimy większość to się grubo pomylił. Jestem zaskoczony wynikiem PSL. Być może to Kukiz tak pociągnął te komitet. Za wcześnie by mówić o roszadach personalnych w rządzie – powiedział Faktowi minister w Kancelarii Premiera Adam Lipiński.– Jeśli będą to delikatne – dodał. 21:30 – Czekamy na oficjalne wyniki PKW. PiS może nie mieć większości – powiedziała Faktowi była premier Ewa Kopacz. Na nasze pytanie, czy jeśli PiS wygra, to Platforma przetrzyma kolejne 4 lata w opozycji, polityk odpowiedziała: „Musimy, nie ma innego wyjścia”. 21:25 – Ludzie nie chcą Polski pękniętej na pół. Chcą współpracy. Wierzę w nasze zwycięstwo, poczekajmy na oficjalne wyniki – powiedziała Małgorzata Kidawa-Błońska. 21:20 – Wracamy do parlamentu! Wracamy tam, gdzie było miejsce lewicy, do świątyni demokracji, do parlamentu! – krzyczy Robert Biedroń! 21:10 – Jeśli wynik sondażowy się utrzyma przed nami kolejne cztery lata rządzenia, czeka nas refleksja nad tym co się udało i nad tym co spowodowało, że pewna część społeczeństwa uznała, że nie należy nas popierać –powiedział prezes PiS Jarosław Kaczyński po ogłoszeniu pierwszych sondażowych wyników wyborów parlamentarnych. 21:00 Zakończyło się głosowanie w wyborach parlamentarnych. Po czterech latach samodzielnych rządów, Prawo i Sprawiedliwość z wynikiem 43,6 proc. zdecydowanie zwycięża w wyborach parlamentarnych – wynika z sondażu exit poll Ipsos dla TVP1, TVN24 i Polsat News. Do Sejmu dostało się pięć ugrupowań. Koalicja Obywatelska uzyskała 27,4 proc., Lewica - 11,9 proc., PSL - 9,6 proc., Konfederacja - 6,4 proc. 20:40 Nasi dziennikarze mają problem z dostaniem się do siedziby PiS. 20:20 W Wilnie w polskich wyborach udział wzięło ok. 850 osób. 20:10 Dwa przypadki agitacji wyborczej wykryto w Inowrocławiu i Bydgoszczy w ostatnich godzinach - poinformował st. asp. Piotr Duziak z zespołu prasowego kujawsko-pomorskiej policji. Pojawiły się także kolejne zgłoszenia dotyczące zniszczonych banerów wyborczych. 20:00 Ogromna mobilizacja w Berlinie. Karty do głosowania trzeba było trochę „dopychać” kijem. 19:50 Niewiele ponad godzina do zakończenia wyborów - o godz. 21 zamknięte zostaną lokale wyborcze! Jak dotąd najwyższa frekwencja (stan na godz. 17) została odnotowana w okręgu obejmującym Warszawę, a najniższa – w okręgu w Opolu. W Warszawie było to 56,84 proc., a w Opolu – 39,45 proc. Paparazzi mają ucztę! Kalisz stawia na dziecko, Kidawa na psa, Sikorski na rower...",Wybory parlamentarne 2019,
https://www.fakt.pl/pieniadze/nieruchomosci/obrot-ziemia-rolna-kto-bedzie-mogl-kupic-ziemie-rolna/5r7s52d,Znów zmieniają prawo! Kto teraz będzie mógł kupić ziemię?,"Prawo i Sprawiedliwość łagodzi przepisy o obrocie ziemią rolną Andrzej Duda podpisał właśnie nowelizację, która zmieni zasady sprzedaży gruntów w Polsce. Po ich wejściu w życie działki rolne do powierzchni do 1 hektara oraz grunty położne nieopodal miast będą mogły kupić osoby nie będące rolnikami.","Prawo i Sprawiedliwość łagodzi przepisy o obrocie ziemią rolną Andrzej Duda podpisał właśnie nowelizację, która zmieni zasady sprzedaży gruntów w Polsce. Po ich wejściu w życie działki rolne do powierzchni do 1 hektara oraz grunty położne nieopodal miast będą mogły kupić osoby nie będące rolnikami. Przypomnijmy, że w 2016 r. Prawo i Sprawiedliwość wprowadziło ustawę o wstrzymaniu sprzedaży nieruchomości Zasobu Własności Rolnej Skarbu Państwa. Przepisy dotyczyły jednocześnie gruntów państwowych, jak i prywatnych. Nowelizacja, którą podpisał prezydent złagodzi nieco przepisy i ułatwi zakup ziemi. Najważniejszym przepisem, który wprowadzi nowelizacja jest zwiększenie powierzchni nieruchomości rolnej, którą będą mogły kupić osoby niebędące rolnikami. Obecnie nie może ona być większa niż 0,3 ha, ale po zmianie będzie to 1 ha. Kolejną istotną zmianą jest fakt, że na terenie wiejskim na cele nierolne będzie można posiadać tylko jedną działkę. W sytuacji, gdy powierzchnia kupionej działki przekroczy 1 ha, to trzeba będzie prowadzić działalność rolniczą i nie będzie można sprzedać gruntów przez 5 lat. Wciąż Krajowy Ośrodek Wsparcia Rolnictwa będzie mial prawo pierwokupu działki na terenie wsi i miast. Jak podaje PAP według nowych przepisów nabywca gruntów rolnych będzie musiał prowadzić gospodarstwo rolne przez 5 lat, a nie jak dotychczas przez 10 lat. Możliwe będzie zbycie takich gruntów przed upływem 5 lat za zgodą dyrektora KOWR w drodze decyzji administracyjnej, a nie przez sąd. Ważną zmianą z nowelizacji jest rozszerzenie katalogu osób, które mogą od nas kupić ziemię. Dodano do niego rodzeństwo, rodziców i pasierbów. Istotne jest to, że za zgodą Krajowego Ośrodka Wsparcia Rolnictwa nieruchomości rolne będą mogły nabywać uczelnie na cele dydaktyczne oraz państwowe, lub samorządowe, osoby prawne na cele publiczne. W nowelizacji znalazł się także przepis, który pozwala, by KOWR mógł wykorzystać państwową ziemię jako zabezpieczenie pod zaciągane zobowiązania finansowe. Pieniądze te mają posłużyć sfinansowaniu działalności narodowego holdingu spożywczego, który ma niedługo powstać. Chcą zabić stado dzikich krów. Andrzej Duda mówi „nie”. Kaczyński interweniuje",Dom w lesie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydent-andrzej-duda-spelnil-marzenie-chorego-7-latka/my0w9jz,Prezydent spełnił marzenie małego chłopca,"Historia chorego chłopca poruszyła serce prezydenta Andrzeja Dudy. Kuba Jankowski ma siedem lat, pochodzi z Łodzi i cierpi na złośliwego guza pnia mózgu. Chłopiec marzył, by spotkać prezydenta. Takiego scenariusz chyba jednak się nie spodziewał...","Historia chorego chłopca poruszyła serce prezydenta Andrzeja Dudy. Kuba Jankowski ma siedem lat, pochodzi z Łodzi i cierpi na złośliwego guza pnia mózgu. Chłopiec marzył, by spotkać prezydenta. Takiego scenariusz chyba jednak się nie spodziewał... Kuba świętował swoje urodziny razem z prezydentem! „W Pałacu odbyła się wyjątkowa uroczystość – 7 urodziny Kubusia Jankowskiego. Jego marzeniem było spotkać Pana Prezydenta. Dzisiaj Kubuś pojechał do Szwajcarii na bardzo skomplikowaną operację ratującą życie. Mocno trzymamy kciuki za dzielnego Kubusia” – czytamy na koncie Pałacu Prezydenckiego na Twitterze. Jak doszło do tego spotkania? W jego zorganizowaniu pomogła fundacja Kawałek Nieba, która zajmuje się pomocą choremu Kubie. Na stronie fundacji można się dowiedzieć, że Kubuś nie ma szans na leczenie w Polsce. „Nikt nie podejmie się biopsji, żebyśmy mogli poznać naszego przeciwnika, o operacji nie ma mowy. Pozostaje chemia, która nie działa na tego typu guzy i klasyczna radioterapia”. Jedyną szansą jest leczenie w klinice w Zurychu, gdzie wczoraj pojechał Kuba.",Andrzej Duda z Kubą Jankowskim,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wosp-2020-co-politycy-daja-na-wosp-28-final-wielkiej-orkiestry-swiatecznej-pomocy/82l6wht,Znane osobistości oddały to na WOŚP. Ale to ta licytacja jest hitem!,"Książka Donalda Tuska, koszulka Andrzeja Dudy, buty posła PO Franciszka Sterczewskiego, czy naszywka żony Szymona Hołowni, kandydata na prezydenta. To tylko niektóre przedmioty przekazane w tym roku na aukcję internetową 28. finału WOŚP. Co cieszy się największą popularnością? Jak się okazuje, wcale nie gadżety polityków, dzień spędzony z nimi czy drogie kreacje. Prawdziwym hitem jest... dzień z Małgorzatą Gersdorf, I prezes Sądu Najwyższego. Wygrany będzie mógł m.in. zjeść z nią obiad w stołówce!","Książka Donalda Tuska, koszulka Andrzeja Dudy, buty posła PO Franciszka Sterczewskiego, czy naszywka żony Szymona Hołowni, kandydata na prezydenta. To tylko niektóre przedmioty przekazane w tym roku na aukcję internetową 28. finału WOŚP. Co cieszy się największą popularnością? Jak się okazuje, wcale nie gadżety polityków, dzień spędzony z nimi czy drogie kreacje. Prawdziwym hitem jest... dzień z Małgorzatą Gersdorf, I prezes Sądu Najwyższego. Wygrany będzie mógł m.in. zjeść z nią obiad w stołówce! Choć na co dzień prowadzą ostrą polityczną walkę, co roku jednoczy ich Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy Jurka Owsiaka. Politycy chętnie wspierają chore dzieci, przekazując ulubione przedmioty na aukcję internetową WOŚP. Z corocznych licytacji i zbiórek do puszek, fundacja kupuje nowoczesny sprzęt do ratowania życia i zdrowia dzieci. W tym roku prezydent Andrzej Duda wystawił sportową koszulkę z marszu Nordic Walking ""TAK dla transplantacji"" w Zakopanem, a jego małżonka, Agata - unikatową suknię z wizyty w Japonii. Pierwsza Dama pojawiła się w niej na uroczystościach związanych z intronizacją cesarza Japonii Naruhito w Tokio. Złoto-szarą kreację zaprojektowała Dorota Goldpoint. Fundację wsparł też były premier i współtwórca PO, Donald Tusk, przekazując swoją książkę pt. ""Szczerze"" z autografem i prof. Leszek Balcerowicz, były wicepremier - oferując wspólny spacer oraz figurkę żyrafy z filmu ""Pan T."", w którym zagrał.  Poseł PO Franciszek Sterczewski przekazał swoje buty i zaoferował spacer po Poznaniu. Z kolei Robert Biedroń, kandydat na prezydenta z ramienia Lewicy - ""dzień w europarlamencie"". Zwycięzca licytacji zostanie zaproszony do Brukseli. Będzie podejmować ważne decyzje, chodzić na Komisje, składać poprawki legislacyjne. Zasiądzie też za biurkiem Biedronia  Prawdziwym zainteresowaniem cieszy się ""gadżet"" Szymona Hołowni. Publicysta i showman startujący na prezydenta wystawił naszywkę z kombinezonu, w którym jego żona wykonuje loty wojskowymi samolotami! Licytacje nie kończą się wraz z niedzielnym finałem WOŚP. W wielu z nich będzie można brać udział przez kolejne dni.  Plakat z autografem Lecha Wałęsy, rower i strój kolarski marszałka województwa mazowieckiego, Adama Struzika czy... dzień w Sądzie Najwyższym. Co ciekawe, to właśnie spotkanie z I prezes Sądu Najwyższego cieszy się największą popularnością. Licytujący chcą za nią dać jak dotąd ponad 10 tys. zł! Dla porównania, za suknię Agaty Dudy - niespełna 2,2 tys., a za dzień z Biedroniem - 7,6 tys. Obiad z marszałkiem Senatu Tomaszem Grodzkim, to wydatek już blisko 9 tys.zł. Rzecznik prasowy Sądu Najwyższego, sędzia Michał Laskowski przyznaje w rozmowie z Faktem, że jest zadowolony z zainteresowania aukcją. – Im więcej pieniędzy wpłynie na ten szlachetny cel, tym lepiej. Cieszy nas to zainteresowanie, bo świadczy ono o tym, że wiele osób utożsamia się z wartościami, których Sąd Najwyższy broni. Niewątpliwie to zasługa pani prezes, która jest twarzą sądu – mówi nam sędzia. Co konkretnie będzie mogła zobaczyć osoba, która wygra licytację? – Będzie asystować w czynnościach pani prezes, zapozna się ze sprawami, jakimi na co dzień się zajmuje, zwiedzi gmach, który sam w sobie jest interesujący. Odwiedzi prezesów poszczególnych izb, a na koniec zjemy wspólnie obiad w stołówce – opowiada rzecznik.",Andrzej Duda też oddał element swojej garderoby na aukcję WOŚP,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/zator-plucny-zabija-nagle-50-tys-polakow-rocznie-jak-mu-zapobiegac/tbrgx98,Uśmierca Polaków nagle i niespodziewanie. Jego ofiarą padł najprawdopodobniej Jan Szyszko,"Zator płucny był najprawdopodobniej przyczyną śmierci Jana Szyszko († 75 l.), byłego ministra środowiska. Żylna choroba zakrzepowo-zatorowa jest niezwykle podstępna, atakuje znienacka, często nie dając żadnych objawów. Jest też trudna do wykrycia. Rocznie zabija nawet 50 tys. Polaków. Jak się przed nią bronić?","Zator płucny był najprawdopodobniej przyczyną śmierci Jana Szyszko († 75 l.), byłego ministra środowiska. Żylna choroba zakrzepowo-zatorowa jest niezwykle podstępna, atakuje znienacka, często nie dając żadnych objawów. Jest też trudna do wykrycia. Rocznie zabija nawet 50 tys. Polaków. Jak się przed nią bronić? Jan Szyszko odszedł niespodziewanie w wieku 75 lat w środę 9 października. Smutną informacji o śmierci byłego ministra środowiska przekazał m.in. prezydent Andrzej Duda. Z nieoficjalnych informacji, do których dotarł Polsat News wynika, że przyczyną śmierci polityka był najprawdopodobniej zator płucny. Z tego samego powodu zmarli m.in. mistrzyni olimpijska Kamila Skolimowska († 26 l.) oraz Jan Kulczyk († 65 l.). - Żylną chorobę zakrzepowo-zatorową (ŻCHZZ) diagnozuje się rocznie u co najmniej 80 tys. Polaków. Patrząc na epidemiologię w Polsce, rozpoznaje się zdecydowanie zbyt mało przypadków, bo zaledwie kilka tysięcy - mówi w rozmowie z Fakt24 prof. Witold Tomkowski, prezes Polskiej Fundacji do Walki z Zakrzepicą „Thrombosis”. ŻCHZZ obejmuje zarówno zakrzepicę w żyłach głębokich kończyn, jak i zator tętnicy płucnej. Ten drugi jest efektem oderwania się skrzepu w żyle i jego przepłynięcia z krwią do płuc. Gdy skrzep jest na tyle duży, by zablokować tętnicę, śmierć przychodzi nagle. Osoba, u której dochodzi do zatoru płucnego, zazwyczaj zdąży poczuć nagły ból, po czym umiera. Nie ma czasu na ratunek. Inaczej sytuacja wygląda, gdy do płuc docierają mniejsze skrzepy. Wówczas systematycznie zatykają one kolejne naczynia, wywołując u chorych m.in. duszności czy bóle w klatce piersiowej. Te objawy są bardzo podobne do zawału, dlatego chorobę tę jest tak trudno zdiagnozować. Zakrzepica żył głębokich rozwija się najczęściej u osób starszych czy unieruchomionych, ale do powstawania zakrzepów w żyłach może doprowadzić także drobny zabieg chirurgiczny, tabletki antykoncepcyjne czy ciąża i połóg.  Objawy zakrzepicy żył głębokich nie są typowe tylko dla tej choroby, dlatego trudne jest jej zdiagnozowanie. Jak tłumaczy prof. Tomkowski, u chorych często występują bóle nogi, obrzęki, nadmierne zaczerwienienia czy zacieplenie.  - Tych objawów nie można ignorować. Niestety, nawet jeśli zgłosimy się z nimi do lekarza, nie mamy gwarancji, że zostaniemy odpowiednio i na czas zdiagnozowani. Pacjent udaje się zazwyczaj najpierw do lekarza rodzinnego. Ci niestety zazwyczaj nie dysponują szybkimi testami, którymi można ocenić stężenie d-dimerów (ich podwyższony poziom jest podstawą do podejrzenia zakrzepicy żył głębokich dolnych - przyp. red.) i nie mogą wydać pilnego skierowania na USG żył głębokich. Taki chory zamiast być leczony, traci czas oczekując najpierw na wizytę u specjalisty, a następnie na wykonanie badania. Pod tym względem mamy duże zaniedbania, niestety nie mamy systemu na szybkie rozpoznawanie tej choroby - mówi prof. Tomkowski. Jeśli jednak diagnoza zostanie już postawiona poprawnie, chory ma bardzo duże szanse na zwalczenie ŻCHZZ. - W Polsce mamy wszystkie leki dostępne takie, jak na świecie. Możliwości terapii są więc bardzo szerokie - tłumaczy prezes Polskiej Fundacji do Walki z Zakrzepicą „Thrombosis”. Niestety, statystyki dot. umieralności są przerażające. Szacuje się, że w Polsce przez zator tętnicy płucnej umiera nawet 50 tys. osób rocznie. Sposobem na ograniczenie ryzyka zachorowania na ŻCHZZ jest zdrowy tryb życia, aktywność fizyczna oraz zdrowa dieta.",Zator płucny: zabija nagle 50 tys. Polaków rocznie. Jak mu zapobiegać?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/specjalne-wydanie-faktu-trojmiasto-o-pawle-adamowiczu/rvd0es3,Specjalne wydanie Faktu Trójmiasto o Pawle Adamowiczu,"Gdańszczanie i mieszkańcy innych polskich miast oraz goście z zagranicy, pożegnali 19 stycznia Pawła Adamowicza. Włodarz miasta został zamordowany podczas finału WOŚP. Jego prochy spoczęły w bazylice Mariackiej. W specjalnym weekendowym wydaniu Faktu na Trójmiasto ukazał się 24-stronnicowy dodatek poświęcony prezydentowi.","Gdańszczanie i mieszkańcy innych polskich miast oraz goście z zagranicy, pożegnali 19 stycznia Pawła Adamowicza. Włodarz miasta został zamordowany podczas finału WOŚP. Jego prochy spoczęły w bazylice Mariackiej. W specjalnym weekendowym wydaniu Faktu na Trójmiasto ukazał się 24-stronnicowy dodatek poświęcony prezydentowi. Między 14 a 18 stycznia na terenie Gdańska, w okolicach urzędu miejskiego i Długiego Targu, rozdawano specjalne, ośmiostronicowe wydanie Faktu, poświęcone Pawłowi Adamowiczowi. Nakład dodatku wyniósł 50 tys. Na jego łamach znalazły się artykuły, w których przypomniano m.in. kim był Paweł Adamowicz i jak wiele zrobił dla miasta oraz mieszkańców. Sobotnie wydanie Faktu na Trójmiasto również zostało wzbogacone o materiały poświęcone tragicznie zamordowanemu prezydentowi. Dodatek zawiera 24 strony, cena gazety jest taka sama (2,5 zł). Paweł Adamowicz zmarł 14 stycznia. Prezydent doznał wstrząsu krwotocznego w wyniku ran odniesionych podczas ataku nożem. Dzień wcześniej, gdy celebrował z gdańszczanami tzw. światełko do nieba na finale WOŚP, został napadnięty przez nożownika – Stefana W. Sprawcę obezwładniono chwile po ataku. 27-latek był wcześniej karany. Odsiedział wyrok pięciu lat więzienia za napady na placówki bankowe. W więzieniu u Stefana W. wykryto schizofrenię. 19 stycznia w bazylice Mariackiej odbył się pogrzeb Pawła Adamowicza. Prezydenta przybyło pożegnać do świątyni 3,5 tys. osób. Wśród nich znaleźli się przedstawiciele państwa – Mateusz Morawiecki wraz z prezydentem Andrzejem Dudą oraz byłe głowy kraju wraz małżonkami. Europę reprezentował Donald Tusk, szef Rady Europejskiej, a prywatnie przyjaciel zmarłego. Na zewnątrz bazyliki zgromadził się 45 tys. tłum, który uczestniczył w ceremonii za pośrednictwem telebimów. Paweł Adamowicz spoczął w krypcie przy sali Rajców.  ""Teraz zostałyśmy same, ale nie samotne"". Wzruszające słowa żony i córki Pawła Adamowicza podczas pogrzebu",Specjalne wydanie Faktu Trójmiasto o Pawle Adamowiczu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydent-andrzej-duda-spotkal-sie-z-jane-spiewakiem/b2gzjdp,Prezydent spotkał się ze Śpiewakiem. Ułaskawi go?,"Spotkanie z prezydentem Andrzejem Dudą dotyczyło mojej sytuacji prawnej, a także historii kamienicy na ul. Joteyki w Warszawie - powiedział PAP działacz miejski Jan Śpiewak. Został on piątek prawomocnie uznany za winnego zniesławienia mec. Bogumiły Górnikowskiej. Na serwisie Twitter pojawiły się przypuszczenia, że prezydent spotkał się z Janem Śpiewakiem także po to, by poznać jego sytuację i ewentualnie podjąć decyzję o ułaskawieniu działacza.","Spotkanie z prezydentem Andrzejem Dudą dotyczyło mojej sytuacji prawnej, a także historii kamienicy na ul. Joteyki w Warszawie - powiedział PAP działacz miejski Jan Śpiewak. Został on piątek prawomocnie uznany za winnego zniesławienia mec. Bogumiły Górnikowskiej. Na serwisie Twitter pojawiły się przypuszczenia, że prezydent spotkał się z Janem Śpiewakiem także po to, by poznać jego sytuację i ewentualnie podjąć decyzję o ułaskawieniu działacza. Sąd Okręgowy w Warszawie utrzymał w piątek w mocy wyrok sądu rejonowego, który w styczniu nakazał Śpiewakowi zapłatę 5 tys. zł grzywny i 10 tys. zł nawiązki na rzecz mec. Górnikowskiej, córki byłego ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ćwiąkalskiego. Uzasadnienie wyroku było niejawne. Działacz krytykował wyrok sądu, uznając go za niesprawiedliwy i zapowiedział, że go nie wykona. Poinformował jednocześnie, że będzie składał kasację od wyroku i być może złoży wniosek do prezydenta Andrzeja Dudy o ułaskawienie. W niedzielę wieczorem rzecznik prezydenta Błażej Spychalski poinformował, że po godz. 20 zakończyło się spotkanie prezydenta Andrzeja Dudy z Janem Śpiewakiem. W rozmowie z PAP Śpiewak potwierdził, że do spotkania doszło, nie powiedział jednak, z czyjej inicjatywy. - Mogę powiedzieć tylko, że tematem rozmowy była moja sytuacja prawna i historia kamienicy na ul. Joteyki - powiedział śpiewak. W październiku 2017 r. Śpiewak napisał na Twitterze: ""Boom. Córka ministra Ćwiąkalskiego przejęła w 2010 roku metodą na 118-letniego kuratora kamienicę na Ochocie"". Później kilkakrotnie powtórzył ten zarzut wobec prawniczki na konferencjach. Chodziło o kamienicę przy ul. Joteyki 13 na warszawskiej Ochocie. Budynek przekazano w prywatne ręce w 2011 roku. Mec. Górnikowska skierowała przeciwko Śpiewakowi prywatny akt oskarżenia dotyczący zniesławienia (z art. 212 Kk). Według niej Śpiewak pomówił ją o nieprawidłowości w wykonywaniu przez nią funkcji kuratora i o udział w aferze reprywatyzacyjnej, a w rezultacie naraził na utratę zaufania potrzebnego do wykonywania przez nią zawodu. Domagała się dla miejskiego aktywisty 10 tys. zł grzywny i trzech miesięcy pozbawienia wolności w zawieszeniu na rok. Na serwisie Twitter pojawiły się przypuszczenia, że prezydent spotkał się z Janem Śpiewakiem także po to, by poznać jego sytuację i ewentualnie podjąć decyzję o ułaskawieniu działacza.  Pełnomocnik Jana Śpiewaka zapowiedział jednak, że będzie składał wniosek o kasację wyroku. Ułaskawienie znosi karę, ale osoba nim objęta pozostaje winna. Śpiewak uważa natomiast, że jest niewinny. I dlatego właśnie będzie starał się o kasację.",Prezydent spotkał się ze Śpiewakiem. Ułaskawi go?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/donald-tusk-zrezygnowal-z-kandydowania-w-wyborach-prezydenckich-donat-szyller/4rse88m,Biały koń padł,"Kiedy Donald Tusk ogłosił decyzję o niekandydowaniu na prezydenta natychmiast na tę wiadomość rzucili się dziennikarze. Ale czy zainteresowało to Polaków? Niezbyt. Ten fakt doskonale pokazuje rozdźwięk między zwykłymi obywatelami, a tymi, którzy polityką żyją na co dzień.","Kiedy Donald Tusk ogłosił decyzję o niekandydowaniu na prezydenta natychmiast na tę wiadomość rzucili się dziennikarze. Ale czy zainteresowało to Polaków? Niezbyt. Ten fakt doskonale pokazuje rozdźwięk między zwykłymi obywatelami, a tymi, którzy polityką żyją na co dzień. PILNE! Donald Tusk rezygnuje! – podały wszystkie media, a za nimi sprawę na wyścigi zaczęli komentować politycy. Ale czy Polacy byli równie zainteresowani tą wiadomością? W Fakt24.pl mamy najbardziej nowoczesne mechanizmy badania zainteresowania Czytelników – czyli mówiąc prosto, sprawdzamy klikalność. W dniu, w którym Tusk ogłosił swoją decyzję dużo większą ciekawość Czytelników budziły choćby wydarzenia w programie „Big Brother”, czy sprawa alimentacyjna byłego premiera Kazimierza Marcinkiewicza. Sama decyzja Tuska o wycofaniu się z polityki nie wstrząsnęła tłumami. Tak to już jest: Tusk wyjechał z Polski lata temu i – choć nie chciał tego dopuścić do swojej świadomości – przestał być jedną z najważniejszych postaci w politycznej układance. Marzenia o powrocie na białym koniu i odzyskaniu władzy dla Platformy musiały ustąpić rzeczywistości. Biały koń zdechł, a nad Wisłą liczą się dziś inne nazwiska. I z tym Tusk musiał się pogodzić.  Dobrze, że ustąpił miejsca. Zbyt długo już w Polsce patrzymy do tyłu. Czas na nowe. ""Andrzej Duda ma drugą kadencję na wyciągnięcie ręki"". Politycy komentują decyzję Tuska",Donat Szyller,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jak-usunac-mariana-banasia-jest-sposob/nqgqdyt,Jak usunąć Banasia? Jest sposób,"Prezes Najwyższej Izby Kontroli jest niemal nieusuwalny ze stanowiska. ""Rzeczpospolita"" podaje jednak, że jest sposób na to, by obecnego prezesa Najwyższej Izby Kontroli odsunąć. Pierwszy etap jego wyboru na stanowisko miałby być wadliwy prawnie z jego winy.","Prezes Najwyższej Izby Kontroli jest niemal nieusuwalny ze stanowiska. ""Rzeczpospolita"" podaje jednak, że jest sposób na to, by obecnego prezesa Najwyższej Izby Kontroli odsunąć. Pierwszy etap jego wyboru na stanowisko miałby być wadliwy prawnie z jego winy. Sejm odwołuje prezesa NIK jeżeli: zrzekł się on stanowiska; uzna, że stał się on trwale niezdolny do pełnienia obowiązków na skutek choroby; został skazany prawomocnym wyrokiem sądu za popełnienie przestępstwa; złożył niezgodne z prawdą oświadczenie lustracyjne, stwierdzone prawomocnym orzeczeniem sądu; Trybunał Stanu orzekł w stosunku do niego zakaz zajmowania kierowniczych stanowisk lub pełnienia funkcji związanych ze szczególną odpowiedzialnością w organach państwowych. ""Rzeczpospolita"" powołując się na prawników zaznacza jednak, że jest sposób na to, by Mariana Banasia usunąć z urzędu. Chodzi o to, że pierwszy etap jego wyboru miałby być wadliwy prawnie z jego winy. Jak to możliwe? Banaś wprowadził bowiem wszystkich w błąd.  Zataił m.in. informacje mające znaczenie dla powołania go na stanowisko, takie jak np. zaniżanie czynszu za najem kamienicy. Jak czytamy w dzienniku, zdaniem wielu ekspertów takie działanie, dzięki któremu płaci się mniejsze podatki, jest przestępstwem. - Już po wyborze Banasia wyszło na jaw, iż kamienicę w Krakowie wynajmował poniżej cen rynkowych, oszczędzając na podatkach. Te ważne dla wyboru informacje zataił - mówi proszący o anonimowość prawnik w ""Rz"". Kadencja prezesa NIK trwa sześć lat. Jak informowała ""Rzeczpospolita"", Banaś miał zrezygnować ze stanowiska szefa NIK przed zakończeniem kontroli jego oświadczeń majątkowych, którą prowadziło CBA. Zażądały tego władze PiS, ale Banaś niespodziewanie się postawił. Według ustaleń ""Rz"" sprawa miała być ""przesądzona i ostateczna"", jednak Banaś miał oznajmić, że nie odejdzie ze stanowiska, bo nie ma sobie nic do zarzucenia. ""Zaczął też przygotowywać sobie grunt do obrony – to m.in. ekspertyzy prawne"" - pisał dziennik.  O tym, że Banaś powinien podać się dymisji mówił w zeszły poniedziałek w ""Polsce The Times"" prezydent Andrzej Duda. - Jeśli którykolwiek zarzut z przedstawianych szefowi NIK Marianowi Banasiowi w mediach okaże się prawdziwy, to musi on odejść; no mercy, nie ma litości - powiedział. (Źródło: PAP, ""Rzeczpospolita"")",Marian Banaś,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sluzbowe-wyloty-kuchcinskiego-na-dzialke-do-lasu-i-na-narty/vh8c706,"109 lotów Kuchcińskiego m.in. na swoją działkę, na odpust, do lasu, na narty... Sam wrzucał te zdjęcia!","Z przeanalizowanych przez dziennikarzy dokumentów wynika, że Marek Kuchciński podróżował rządowym samolotem ponad 100 razy. Na pokład zabierał członków swojej rodziny. Wśród podróży marszałka są perełki takie jak wypad na działkę w miejscowości Huwniki, czy odpust w Kalwarii. Marszałek Sejmu milczy w tej sprawie. Loty miały status HEAD.","Z przeanalizowanych przez dziennikarzy dokumentów wynika, że Marek Kuchciński podróżował rządowym samolotem ponad 100 razy. Na pokład zabierał członków swojej rodziny. Wśród podróży marszałka są perełki takie jak wypad na działkę w miejscowości Huwniki, czy odpust w Kalwarii. Marszałek Sejmu milczy w tej sprawie. Loty miały status HEAD. Tylko od marca 2018 r. do lipca 2019 r. marszałek Sejmu Marek Kuchciński odbył przynajmniej 109 lotów rządowymi maszynami. - wynika z przeanalizowanych przez dziennikarzy 400 stron dokumentów. Loty zamawiała dla polityka Kancelaria Sejmu. Wiadomo na pewno, że marszałek zabierał na pokład członków swojej rodziny, jednak w przekazanych politykom opozycji dokumentów brakuje dokładnych informacji na temat listy pasażerów. Dokumentację uzyskali w Dowództwie Generalnym Rodzajów Sił Zbrojnych posłowie Platformy Marcin Kierwiński, Jan Grabiec i Robert Kropiwnicki. Jak z niej wynika - loty odbywały się śmigłowcem Sokół, casą i gulfstreamem. Marszałek Sejmu latał głównie do Rzeszowa i z powrotem, ale nie zabrakło też rządowych maszyn dla takich celów jak sylwestrowy wypad na narty, czy - jak się teraz dowiadujemy - wypadu na działkę w miejscowości Huwniki, czy odpust w Kalwarii. Według kalendarza aktywności marszałka 11 marca 2018 r. gościł on w Wilnie na obchodach Dnia Niepodległości Litwy. 12 marca na Instagramie Kuchcińskiego pojawiło się jego zdjęcie podczas górskiej wycieczki opatrzone hasztagiem #tatry. 13 marca polityk gościł na XI Forum Europa-Ukraina w Rzeszowie. O godz. 22 wyleciał z tego miasta do Warszawy.  Wyjątkowe natężenie lotów Marka Kuchcińskiego na Podkarpacie miało miejsce w ubiegłoroczne wakacje. W lipcu i sierpniu marszałek latał na południe Polski aż osiem razy - siedem razy do Rzeszowa (3, 7,11, 14, 27 lipca oraz 17 i 26 sierpnia 2018 r.) i raz (13 sierpnia 2018 r.) do miejscowości Huwniki, gdzie polityk ma kilkuhektarową działkę. W Kalwarii Pacławskiej na Podkarpaciu Kuchciński fotografował się ministrem kultury Piotrem Glińskim. Swój 4-dniowy pobyt (16-21 października 2018 r.) argumentował ""ważną sprawą"", jaką miał rzekomo do załatwienia na miejscu. ""Razem z Premierem Piotrem Glińskim odwiedziłem Kalwarię Pacławską. Cieszę się, że dzięki pomocy MKiDN jedna z pereł województwa podkarpackiego nazywana Jerozolimą Wschodu może się rozwijać i rozsławiać południowo-wschodnią Polskę. Przed nami również Przemyśl i dobra wiadomość dla miasta"" - napisał na Twitterze i zamieścił zdjęcia z pięknymi widokami. Loty marszałka miały status HEAD, co oznacza dodatkowe koszta - jest do nich angażowana druga, zapasowa maszyna, a przygotowanie do lotu wymaga współpracy ze Służbą Ochrony Państwa (media informowały, że marszałka ochraniały dwie ekipy funkcjonariuszy SOP - jedna eskortowała go na warszawskie Okęcie, druga odbierała go na miejscu w Rzeszowie). Jedna godzina lotu rządowym samolotem to koszt rzędu ok. 20 tys. zł. Oburzenie wśród polityków opozycji rośnie, a Kuchciński wciąż nie zabrał głosu w tej sprawie. Wypowiedział się za to prezydent Andrzej Duda. Jego zdaniem marszałek powinien latać regularnymi liniami i gdyby tak było - ""nic by się nie stało"". - Jest też zwykłym posłem (Kuchciński - red.), ma prawo do bezpłatnych lotów regularnymi liniami - powiedział w Polsat News Duda. 9 sierpnia br. w parlamencie odbędzie się debata nad odwołaniem Marka Kuchcińskiego z funkcji marszałka Sejmu. Z nieoficjalnych informacji wynika, że prezes PiS Jarosław Kaczyński jest zniesmaczony całą sytuacją, ale wciąż nie wiadomo czy zostaną wyciągnięte jakieś konsekwencje wobec Kuchcińskiego. - W gronie kierownictwa PiS zaczęły się dyskusje nad tym na ile sytuacja z Kuchcińskim szkodzi PiS i co dalej z tym zrobić - mówi Fakt24 źródło we władzach partii.","Służbowe wyloty na działkę, do lasu i na narty",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/plan-obchodow-9-rocznicy-katastrofy-smolenskiej/pph1cp8,Obchody 9. rocznicy katastrofy smoleńskiej,9. rocznica katastrofy smoleńskiej zostanie uczczona obchodami o charakterze państwowym. Główne uroczystości odbędą się w Warszawie i weźmie w nich udział głowa państwa Andrzej Duda. Prezydent przemówi wieczorem przed Pałacem Prezydenckim. Drugie obchody rocznicy katastrofy pod Smoleńskiem zaplanowały władze samorządowe Warszawy.,"9. rocznica katastrofy smoleńskiej zostanie uczczona obchodami o charakterze państwowym. Główne uroczystości odbędą się w Warszawie i weźmie w nich udział głowa państwa Andrzej Duda. Prezydent przemówi wieczorem przed Pałacem Prezydenckim. Drugie obchody rocznicy katastrofy pod Smoleńskiem zaplanowały władze samorządowe Warszawy. W Warszawie pamięć pasażerów, którzy zginęli w katastrofie prezydenckiego Tupolewa, uczci samorząd oraz prezydent RP. 10 kwietnia rankiem przy pomniku Ofiar Katastrofy Lotniczej Pod Smoleńskiem na Cmentarzu Powązkowskim, zbiorą się rodziny ofiar oraz przedstawiciele władz samorządowych. Na godzinę 8.10 zaplanowano wprowadzenie wojskowej asysty honorowej i wystawienie posterunku. Dziesięć minut później rozpocznie się ceremonia, której częścią będzie odczytanie imion ofiar katastrofy smoleńskiej. Po modlitwie i złożeniu wieńców, w godzinę katastrofy zostanie odegrany utwór „Cisza”. Zakończenie uroczystości zaplanowano na godzinę 8.40. Tymczasem o godzinie 8.00 w kościele seminaryjnym pw. Wniebowzięcia NMP i Świętego Józefa na Krakowskim Przedmieściu zostanie odprawiona msza w intencji tragicznie zmarłych. Weźmie w niej udział m.in. marszałek Sejmu Marek Kuchciński. Czterdzieści minut później pod Pałacem Prezydenckim odbędzie się czytanie Apelu Pamięci. Następnie zaplanowano złożenie wiązanek pod pomnikiem Lecha Kaczyńskiego i Ofiar Tragedii Smoleńskiej na placu marsz. Józefa Piłsudskiego. Kolejnym elementem obchodów zorganizowanych przez PiS jest blok filmowy przed Pałacem Prezydenckim, który potrwa do godziny 15.00. W bazylice archikatedralna p.w. Męczeństwa św. Jana Chrzciciela o godzinie 19.00 odbędzie się druga msza w intencji ofiar katastrofy Smoleńskiej. O 20.45 przed Pałacem Prezydenckim wystąpi prezes PiS Jarosław Kaczyński oraz prezydent Andrzej Duda. Prezydent na grobach ofiar katastrofy

Głowa państwa rozpocznie obchody rocznicy katastrofy smoleńskiej od złożenia wieńców na grobach prezydenta Ryszarda Kaczorowskiego, ks. Józefa Jońca, ks. Zdzisława Króla, ks. Andrzeja Kwaśnika w Świątyni Opatrzności Bożej. Uroczystość rozpocznie się o godzinie 11.40. Później Andrzej Duda pojedzie na Cmentarz Powązkowski, by złożyć kwiaty pod pomnikiem ofiar Katastrofy Smoleńskiej oraz na grobach ofiar katastrofy. O godzinie 16.00 prezydent przybędzie na pl. Piłsudskiego i zapali znicz przed pomnikiem Lecha Kaczyńskiego i Ofiar Tragedii Smoleńskiej a następnie przed tablicą poświęconą prezydentowi Lechowi Kaczyńskiemu. Następnie prezydent Duda dołączy do wiernych zgromadzonych w bazylice. Z inicjatywy prywatnej w Krakowie ulicami miasta przejdzie coroczny Biało-Czerwony Marsz Pamięci. Patronat nad wydarzeniem objęła wdowa po prezesie IPN Januszu Kurtyce, Zuzanna Kurtyka. Zebrani planują przejść na Wawel i uczestniczyć w warcie honorowej. Tragedia 10 kwietnia 2010 r.

W katastrofie prezydenckiego Tu-154 pod Smoleńskiem, do której doszło 10 kwietnia 2010 roku, zginęło 96 osób. Na pokładzie samolotu był ówczesnym prezydent Lech Kaczyński oraz pierwsza dama Maria Kaczyńska. Do Smoleńska lecieli m.in. także Krystyna Bochenek - wicemarszałek Senatu RP, Krzysztof Putra - wicemarszałek Sejmu RP, Ryszard Kaczorowski - ostatni prezydent RP na uchodźstwie, Janusz Kurtyka - prezes Instytutu Pamięci Narodowej, wielu wysokich rangą oficerów, duchowieństwo i przedstawiciele rodzin katyńskich.",Obchody 9. rocznicy katastrofy smoleńskiej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wywiad-z-adrianem-zandbergiem-opowiedzial-o-swojej-rodzinie-i-hobby/5b4f4g3,Zandberg wystartuje na prezydenta? To jego odpowiedź,"Adrian Zandberg urodził się i spędził część dzieciństwa w Danii. Po latach spędzonych zagranicą jego rodzina wróciła do Polski. M.in. o tym w rozmowie z Faktem opowiedział lider Partii Razem. Adrian Zandberg mówi też o swoim hobby, jakim są programowanie i podróże. Okazuje się, że jest dużym pasjonatem pociągów, którymi dociera w najdalsze zakątki świata. Zdradził także, jak spędza czas z dziećmi.","Adrian Zandberg urodził się i spędził część dzieciństwa w Danii. Po latach spędzonych zagranicą jego rodzina wróciła do Polski. M.in. o tym w rozmowie z Faktem opowiedział lider Partii Razem. Adrian Zandberg mówi też o swoim hobby, jakim są programowanie i podróże. Okazuje się, że jest dużym pasjonatem pociągów, którymi dociera w najdalsze zakątki świata. Zdradził także, jak spędza czas z dziećmi. Fakt: Urodził się i przez lata młodzieńcze mieszkał Pan w Danii. Jakie ma Pan stamtąd wspomnienia? Adrian Zandberg: Mieszkałem w Danii dosłownie przez kilka lat. Wróciliśmy do Polski ze względów rodzinnych. Moje wspomnienia z Danii to świat małego dzieciaka, w skrócie Legoland i Tivoli (parki rozrywki - przyp.red.). Podstawówka była już tutaj, na warszawskim Mokotowie. Z zawodu jest Pan historykiem, ale przez wiele lat pracował Pan jako programista. Zgadza się. Doktorat pisałem z historii socjaldemokracji, ale zawodowo przez wiele lat zajmowałem się programowaniem.  Kiedy wzięliśmy się do budowy Razem, trzeba było w pewnym momencie odpowiedzieć sobie na pytanie, czy robimy to na serio, czy nie. Jeżeli na serio, to nie da się tego robić po godzinach, trzeba się poświęcić całkowicie, zawiesić to, co robiło się wcześniej. Taką decyzję podjąłem ja, ale też kilka osób, które dziś są w Sejmie. Teraz programuję hobbystycznie. Choć to umiejętność, która bywa przydatna także w polityce.  Ot, choćby skrypty, które monitorują to, co wychodzi z Rządowego Centrum Legislacji. Napisałem je jakiś czas temu. Kiedy pojawiają się rozporządzenia czy projekty ustaw z interesujących mnie dziedzin, program daje o tym znać. Drobne usprawnienia, które zdejmują z głowy nużące obowiązki i ułatwiają życie. Słyszałam, że zaprogramował Pan ekspres do kawy, żeby leżąc w łóżku móc robić sobie kawę. Niestety, przez ostatnie miesiące nie miałem głowy do majsterkowania. W kampanii wyborczej jest się ciągle w busie albo w pociągu, więc na takie zabawy nie ma czasu.  Mało jest o Panu i Pana rodzinie informacji w sieci. W ogóle mało jest o Panu informacji. Żona, dwójka dzieci... Zgadza się. Mieszkamy na warszawskim Mokotowie. Córka chodzi tu do podstawówki, syn do przedszkola. Całkiem zwyczajne życie. Na konwencji Lewicy Robert Biedroń mówił o Panu tak: po godzinach uczy córkę programowania i gra z synem w szachy. Po mieście jeździ metrem, a na wakacje koleją. Córka przejęła Pana pasję do programowania? Na razie stawia pierwsze kroki w Pythonie. Myślę, że programowanie to przydatna umiejętność, bo pozwala wykształcić dyscyplinę myślenia. Jak na ośmiolatkę idzie jej nieźle. Co tam jeszcze było? No, tutaj Robert trochę podkoloryzował. Póki co Olaf dopiero poznaje zasady gry w szachy. Robi to z dużym zaangażowaniem, ale do mistrzostwa ma jeszcze kawałek drogi.  Faktycznie - zwykle jeździmy na rodzinne wakacje koleją. Zanim urodziły się dzieci, robiliśmy z żoną dalekie wypady: zjeździliśmy na przykład pociągami Chiny, od Szanghaju aż po Tybet. Chińska kolej jest bardzo imponująca, mają nowoczesne magistrale, szybkie pociągi. Teraz jeździmy głównie po Europie. Ostatnie wakacje spędziliśmy na południowym wybrzeżu Ukrainy. Można tam wygodnie dojechać z Polski - z Przemyśla jest pociąg sypialny, w który się wsiada wieczorem, i rano jest się już nad Morzem Czarnym. Polecam! Plaże w stronę granicy ukraińsko-rumuńskiej są piękne i dosyć puste, produkują tam pyszne wina. Polecam też trasę nad Adriatyk, przez Belgrad do Baru. Poprowadzono ją za czasów Jugosławii - nie dolinami, tylko szczytami gór. Jest niesamowita, wiadukty zapierają dech w piersiach. A na koniec pociąg przejeżdża przez jezioro szkoderskie, które wygląda jak wyjęte z filmu fantasy. Pociągiem da się dojechać do wielu naprawdę pięknych miejsc. Razem = komuniści. Często można spotkać się z takimi opiniami. Jak Pan na nie odpowiada? Razem to nowoczesne państwo dobrobytu. Rozwiązania,  o których mówimy, funkcjonują w krajach skandynawskich. W Polsce przywykliśmy do powtarzania,  że “tak nie da się”. A to nieprawda. Wystarczy wsiąść na prom i przepłynąć na drugą stronę Bałtyku, żeby zobaczyć te rozwiązania w działaniu. Najwyższy czas, żebyśmy zaczęli je wprowadzać także w Polsce. Razem to europejskie bezpieczeństwo socjalne i szacunek dla praw człowieka. Jesteśmy w polityce po to, żeby wprowadzić te rozwiązania nad Wisłą.  Kto jest Pana ulubionym politykiem - w Polsce. Kogo Pan najbardziej ceni? Jest wiele takich postaci. Choćby przywódca przedwojennej Polskiej Partii Socjalistycznej, Ignacy Daszyński. Socjalista i demokrata. Kiedy walczył o skrócenie czasu pracy, wprowadzenie 8-godzinnego dnia roboczego, ubezpieczeń społecznych, urlopów wypoczynkowych - mówiono o nim, że jest utopistą. Dziś widać, że to Daszyński miał rację, a te rozwiązania uznajemy za cywilizacyjną oczywistość.  Trzymam mocno kciuki za senatora Berniego Sandersa ze Stanów Zjednoczonych. Mam nadzieję, że to on zmierzy się z Trumpem w wyborach prezydenckich. Facet konsekwentnie, od wielu lat, co przyznają też jego przeciwnicy, walczy o te same sprawy. Przestrzegał przed tym, czym skończy się neoliberalizm - wtedy, kiedy modne było modlenie się do wolnego rynku. Sanders chce skończyć z nierównościami, okiełznać wielkie korporacje i przebudować amerykańskie społeczeństwo na wzór skandynawski. Wychował całe grono polityków i polityczek, którzy myślą podobnie. Młode pokolenie amerykańskiej lewicy, ludzie tacy jak Alexandria Ocasio-Cortez, weszli teraz szturmem do amerykańskiego parlamentu. Trzymam za nich kciuki - mam nadzieję, że uda im się odsunąć od władzy Trumpa. Kiedyś spotykał się Pan z p. Barbarą Nowacką. W Internecie krążą wasze wspólne stare zdjęcia. Teraz będziecie się Państwo spotykać się na sejmowych korytarzach. Cieszy się Pan widzieć znajomą twarz? To prawda, znamy się od ponad 20 lat. Myślę, że w nowym parlamencie będzie okazja, że ludzie z różnych klubów poselskich współpracowali w konkretnych sprawach. Warto na przykład porozmawiać na poważnie o działaniach w sprawie klimatu. To jedno z największych wyzwań, jakie stoją przed Polską i światem. Wiem, że Barbara Nowacka - w przeciwieństwie do wielu swoich klubowych kolegów - myśli o tym podobnie, jak my. Myślę, że dobrze by było, gdyby w tej sprawie udało się porozumieć.  Do tej pory mówiło się, że kandydatem lewicy na prezydenta będzie Robert Biedroń. A tu nagle gruchnęła informacja, że Włodzimierz Czarzasty zaproponował, żeby to Pan kandydował w wyborach prezydenckich.  Mogę obiecać, że będzie jedna lewicowa kandydatura na urząd prezydencki. Decydują o tym wspólnie SLD, Razem i Wiosna. Umówiliśmy się, że nasze plany ogłosimy wspólnie - i tak też zrobimy. Nasz kandydat będzie alternatywą dla Andrzeja Dudy.  Prezydent może być odważny i prospołeczny, stać na straży interesów zwykłych ludzi, a zarazem dbać o praworządność i prawa człowieka. Taką kandydaturę zaproponujemy. Lider PSL Władysław Kosiniak-Kamysz w niedzielę apelował o wystawienie wspólnego kandydata opozycji.  Mam wiele sympatii do Władysława Kosiniaka-Kamysza, ale nie czarujmy się: są między nim a lewicą zasadnicze różnice. Szczęśliwie w Polsce mamy dwie tury wyborów prezydenckich. To wyborcy zdecydują, czy chcą prezydenta z lewicy, czy z mocno konserwatywnego PSL. Niech zwycięży najlepszy. ",Adrian Zandberg,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/kredyty-mieszkaniowe-jak-dostac-doplate-do-raty/726r4fm,Dopłacą 2000 zł co miesiąc do raty. Rusza nowa pomoc,"Miało być przewalutowanie kredytów we frankach szwajcarskich na złotówki, zamiast tego więcej osób w trudnej sytuacji ma korzystać z dopłat do rat. W życie wchodzi ustawa, której celem jest pomoc osób mającym przejściowe kłopoty ze spłatą kredytów. Można dostać nawet 2000 zł miesięcznie. Ale trzeba spełnić warunki...","Miało być przewalutowanie kredytów we frankach szwajcarskich na złotówki, zamiast tego więcej osób w trudnej sytuacji ma korzystać z dopłat do rat. W życie wchodzi ustawa, której celem jest pomoc osób mającym przejściowe kłopoty ze spłatą kredytów. Można dostać nawet 2000 zł miesięcznie. Ale trzeba spełnić warunki... – Ta ustawa to porażka. To fikcja, a nie realna pomoc – mówią zrezygnowani frankowicze. Chodzi o ustawę o wsparciu kredytobiorców znajdujących się w trudnej sytuacji finansowej, którzy zaciągnęli kredyt mieszkaniowy. Po miesiącach zalegania w sejmowych szufladach została odkurzona i uchwalona. Właśnie wchodzi w życie, ale chyba nikt nie jest z niej zadowolony.  Przypomnijmy, jeszcze w kampanii w 2015 r. Andrzej Duda zapowiedział przewalutowanie kredytów we frankach szwajcarskich. Tą obietnicą rozpalił oczekiwania ok. 900 tysięcy osób, którzy zostali uwikłani w toksyczne kredyty. Projekt dość szybko został przygotowany. Tyle że prace nad nim utknęły w Sejmie. Prezydent złożył drugi projekt, jednak i nad nim prace zostały zamrożone. Dopiero pod koniec kadencji posłowie przypomnieli sobie o frankowiczach. Uchwalono ustawę, która rozszerza działającą już pomoc. Chodzi o dopłaty do rat.   Maksymalne dopłaty zostaną podwyższone do 2000 zł miesięcznie (teraz limit wynosi 1500 zł miesięcznie). Wsparcie wypłacane będzie maksymalnie przez 36 miesięcy (teraz to 18 miesięcy). Tym samym maksymalna kwota wsparcia może wynieść 72 000 zł (teraz to 27 000 zł).  Wydłużony będzie także okres bezprocentowej spłaty otrzymanego z Funduszu Wsparcia - do 12 lat (teraz to 8 lat). Możliwe byłoby także umorzenie części zobowiązań z tytułu wsparcia, szczególnie w sytuacji regularnego spłacania rat. Jeżeli ktoś spłaci terminowo 100 rat, to ostatnie 44 raty zostaną umorzone. • mieć status osoby bezrobotnej. Ale uwaga: dopłaty do raty nie zostaną przyznane jeśli kredytobiorca sam wypowiedział umowę o pracę lub jej utrata nastąpiła z winy pracownika; • miesięczne koszty obsługi kredytu mieszkaniowego przez kredytobiorcę przekraczają 50 proc. miesięcznych dochodów (obecnie to 60 proc. dochodów). Uwaga! Nie wlicza się do nich m.in. wszelkiego rodzaju zasiłków z pomocy społecznej, świadczeń dla bezrobotnych z tytułu promocji zatrudnienia czy wykonywania prac społecznie użytecznych osiąganych przez jego gospodarstwo domowe; • miesięczny dochód gospodarstwa domowego kredytobiorcy, pomniejszony o koszty obsługi kredytu mieszkaniowego, nie przekracza kwoty wskazanej w artykule 8 ust. 1 ustawy o pomocy społecznej. Kwota ta jest okresowo waloryzowana. Inna jest dla gospodarstw jednoosobowych, a inna dla gospodarstw wieloosobowych. Obecnie kwoty te to 701 zł miesięcznie na osobę samotną i 528 zł miesięcznie na osobę w rodzinie. Od 1 stycznia wyniosą 1402 zł dla osób samotnych i 1056 zł na osobę w rodzinie. W tej chwili jedyną szansą na uwolnienie się z kredytu frankowego jest pozwanie banku do sądu. Po orzeczeniu Trybunału Sprawiedliwości Unii Europjskiej wiele osób uwierzyło w możliwość wygranej. Sens orzeczenia TSUE jest  taki, że możliwe jest przewalutowanie kredytu frankowego na złotowy przy zachowaniu korzystnego oprocentowania według stopy LIBOR.  Od stycznia do października do polskich sądów wpłynęło 7,5 tys. spraw dotyczących kredytów frankowych. To więcej niż w całym 2018 r. (wtedy takich spraw wpłynęło 7,2 tys.). Sęk w tym, że na rozstrzygnięcie wciąż czeka się latami. ",Dopłacą 2000 zł co miesiąc do raty. Rusza nowa pomoc,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/raport-cba-prezes-nik-nie-wytlumaczyl-sie-z-gotowki/6l7zhbx,Raport ws. Banasia. Gigantyczne pieniądze w domu i... rzeźba!,"Według CBA Marian Banaś ma pieniądze, których pochodzenia nie potrafi przekonująco wyjaśnić. Jego oświadczenia majątkowe są zaś pełne luk – informuje ""Dziennik Gazeta Prawna"". Wyniki kontroli służby, która zajmowała się majątkiem prezesa NIK, wciąż są niejawne.","Według CBA Marian Banaś ma pieniądze, których pochodzenia nie potrafi przekonująco wyjaśnić. Jego oświadczenia majątkowe są zaś pełne luk – informuje ""Dziennik Gazeta Prawna"". Wyniki kontroli służby, która zajmowała się majątkiem prezesa NIK, wciąż są niejawne. ""DGP"" zauważa na swoich stronach internetowych, zapowiadając artykuł, że wiadomo jedynie, iż do prokuratury trafiło zawiadomienie, bo CBA podejrzewa, że Banaś składał ""nieprawdziwe oświadczenia majątkowe, zatajał faktyczny stan majątku oraz miał nieudokumentowane źródła dochodu"". Gazeta ustaliła, co wzbudziło największe zastrzeżenia kontrolerów z CBA. Jeden z wątków dotyczy posiadanej przez niego w domu gotówki w wysokości przeszło 200 tys. zł. – Banaś nie potrafił się przekonująco wytłumaczyć z tych pieniędzy, a zeznania podatkowe i rachunki bankowe nie dały odpowiedzi – mówi źródło ""DGP"", które zna wyniki kontroli. Kolejne zastrzeżenia dotyczą tego, że Marian Banaś nie wpisał do oświadczenia darowizny dla syna w wysokości niemal 2 mln zł, której dokonał po sprzedaży kamienicy w Krakowie. Nieruchomość zbył w połowie sierpnia tego roku, tuż przed wyborem na prezesa NIK. Syn zaś miał przeznaczyć pieniądze na spłatę kredytu, który był zabezpieczony hipoteką na nieruchomości należącej do ojca. Inna sprawa, która zainteresowała CBA, to, jak podano w artykule, inwestycja Mariana Banasia. Ulokował on ponad 60 tys. zł w rzeźbie i zarobił na tym ok. 10 tys. zł. Gazeta zauważa, że zazwyczaj odbywa się to poprzez zakup certyfikatów, a nie fizyczne nabycie dzieła sztuki. Ciekawe jest w tym wątku, kto oferował alternatywną inwestycję. ""DGP"" podaje, że chodzi o piramidę finansową opartą o rynek dzieł sztuki i rozkręconą przez Polkę ze szwedzkim paszportem. Sprawą od ponad dwóch lat zajmuje się prokuratura, a ludzie mieli łącznie stracić ok. 300 mln zł.

(Dziennik Gazeta Prawna, PAP)",Tajny raport CBA ws. Mariana Banasia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/krzysztof-szczerski-polskim-kandydatem-na-komisarza-ue/5dts7fw,To jego wyślą do Unii z ważnym zadaniem,Polskim kandydatem na komisarza KE u boku nowo wybranej Ursuli von der Leyen jest prezydencki minister Krzysztof Szczerski. Jego kandydaturę ogłosił premier Mateusz Morawiecki.,"Polskim kandydatem na komisarza KE u boku nowo wybranej Ursuli von der Leyen jest prezydencki minister Krzysztof Szczerski. Jego kandydaturę ogłosił premier Mateusz Morawiecki. Morawiecki powiedział, że kandydatura Szczerskiego ""wypracowana została w dialogu z prezydentem Andrzejem Dudą"", który - wraz z rządem - prowadzi politykę zagraniczną. Prezydencki minister jest - według Morawieckiego - osobą, która zna doskonale realia UE i jej funkcjonowania oraz znakomicie orientuje się w specyfice unijnych instytucji. Wcześniej szef polskiego rządu zaznaczył, że w polu zainteresowania Polski leżą w szczególności teki związane z gospodarką i szeroko pojętą infrastrukturą. Jak mówił, poruszył również z przewodniczącą-elekt KE kwestie związane m.in. ""z PE, z równowagą geograficzną, z koniecznością reprezentacji, reprezentantów Polski i środkowej Europy, krajów wyszehradzkich, w ważnych komisjach"", a także zaproponował ""pewne obszary, szeroko rozumiane gospodarcze, infrastrukturalne, które są w polu naszych zainteresowań"". – Dziękuję premierowi i prezydentowi za zaufanie; mam nadzieję, że po uzyskaniu zgody PE będę silnym punktem w KE – powiedział PAP Szczerski. Jak dodał, polityką europejską zajmuje się aktywnie odkąd 20 lat temu jako jeden z pierwszych Polaków znalazł się w KE jako stażysta. – Po 20 latach wracam jako kandydat na komisarza. W międzyczasie pracowałem w Parlamencie Europejskim, byłem wiceszef UKIE i szefem sejmowej Komisji ds. UE, a przez ostanie lata zajmowałem się polityką zagraniczną prezydenta, więc zawodowo jestem aktywny w brukselskiej polityce od wielu lat – zaznaczył prezydencki minister. Podkreślił, że Unią zajmuje się od lat także naukowo, również na uczelniach zagranicznych.   Wyraził też nadzieję, że ""Polska jako ważny kraj członkowski będzie miała także ważny zakres obowiązków ramach nowej Komisji Europejskiej"". (PAP)",Krzysztof Szczerski polskim kandydatem na komisarza UE,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marta-kaczynska-zamiescila-wzruszajace-zdjecie-z-ojcem/n03wc6n,Marta Kaczyńska zamieściła wzruszające zdjęcie,"Martę Kaczyńską łączyła niezwykle silna więź z rodzicami. Nic dziwnego, że w taki dzień jak wczoraj, jej myśli pobiegły w ich stronę. Bratanica Jarosława Kaczyńskiego uczciła pamięć ojca Lecha Kaczyńskiego zamieszczając rozdzierające serce zdjęcie.","Martę Kaczyńską łączyła niezwykle silna więź z rodzicami. Nic dziwnego, że w taki dzień jak wczoraj, jej myśli pobiegły w ich stronę. Bratanica Jarosława Kaczyńskiego uczciła pamięć ojca Lecha Kaczyńskiego zamieszczając rozdzierające serce zdjęcie. ""Nasz dom wypełniony był uczuciem, ciepłem, wzajemnym zrozumieniem i poczuciem humoru. Byliśmy ze sobą mocno związani"" - wspominała Marta Kaczyńska w wydanych w 2014 r. ""Moich rodzicach"". Teraz, z okazji Dnia Ojca opublikowała na Facebooku wzruszającą fotografię sprzed lat. Uchwycono na niej beztroską chwilę zabawy kilkuletniej Kaczyńskiej z ojcem -  Lechem Kaczyńskim. W ten sposób córka tragicznie zmarłego prezydenta postanowiła uczcić pamięć o tacie.   Zdjęcie Kaczyńska opisała wymownie: ""Tata"". ""Łza się kręci i w gardle ściska"", ""Wspomnienia zawsze zostaną"" - pisali wzruszeni internauci. Niektórzy zwrócili uwagę, że Lech Kaczyński na fotografii przypomina nieco... twórcę ogólnej teorii względności wybitnego fizyka teoretycznego i noblistę Alberta Einsteina.  We wspomnianej wcześniej książce Kaczyńska zdradziła, że rodziców zapamiętała przede wszystkich jako czułych i zawsze patrzących na siebie z miłością. Maria i Lech Kaczyńscy rzadko się kłócili, rodzicom Marty Kaczyńskiej nie zdarzało się do siebie nie odzywać. Lubili długie spacery, umawiali się na nie z przyjaciółmi i potrafili brzegiem morza przejść razem kilka kilometrów, uwielbiali też wędrówki po lesie. Opowiadała również o tym, jak Lech Kaczyński radził sobie z opieką nad maleńką Martą. ""Na zdjęciach z mojego wczesnego dzieciństwa widać tatę, który mnie karmi i usypia. Wiem jednak, że gdy byłam niemowlakiem, obawiał się zostawać ze mną sam na sam. Rodzice opowiadali mi np., że pewnego dnia, gdy tata przejął nade mną całkowitą opiekę, po powrocie mama zastała mnie siedzącą na rozłożonej pieluszce. Tata poradził sobie z pozbyciem się brudnej pieluchy i higieną, ale nie był w stanie prawidłowo zawiązać świeżej"" - wspominała Marta Kaczyńska w ""Moich rodzicach"".",Marta Kaczyńska zamieściła wzruszające zdjęcie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/amerykanska-dziennikarka-andrea-mitchell-przeprasza-za-slowa-o-polakach/lvnglq0,Wypowiedziała szokujące słowa o Polsce. Teraz przeprasza,"Potężna wpadka amerykańskiej dziennikarki na wizji. Andrea Mitchell, uznanareporterka NBC News, wywołała oburzenie, gdy w swojej relacji z Warszawy stwierdziła, że powstańcy w getcie warszawskim walczyli przeciwko „polskiemu i nazistowskiemu reżimowi”. – Powinna natychmiast przeprosić, a jeśli tego nie zrobi to powinna zostać z Polski wydalona i wpisana na listę osób niepożądanych – żąda wicemarszałek Sejmu Stanisław Tyszka z Kukiz'15. Przeprosiny padły. Wieczorem Andrea Mitchel opublikowała je na swoim Twitterze.","Potężna wpadka amerykańskiej dziennikarki na wizji. Andrea Mitchell, uznanareporterka NBC News, wywołała oburzenie, gdy w swojej relacji z Warszawy stwierdziła, że powstańcy w getcie warszawskim walczyli przeciwko „polskiemu i nazistowskiemu reżimowi”. – Powinna natychmiast przeprosić, a jeśli tego nie zrobi to powinna zostać z Polski wydalona i wpisana na listę osób niepożądanych – żąda wicemarszałek Sejmu Stanisław Tyszka z Kukiz'15. Przeprosiny padły. Wieczorem Andrea Mitchel opublikowała je na swoim Twitterze. „Polski rząd nie był zaangażowany w te przerażające czyny. Przepraszam za niefortunną nieścisłość” – napisała na swoim koncie dziennikarka NBC Andrea Mitchell, za co podziękowała jej ambasador USA w Polsce Georgette Mosbacher „Dziękuję za to wyjaśnienie” – napisała. Andrea Mitchell, która prywatnie jest żoną Alana Greenspana, byłego przewodniczącego Rady Gubernatorów Systemu Rezerwy Federalnej Stanów Zjednoczonych, specjalizuje się w tematyce międzynarodowej. Relacjonując konferencję bliskowschodnią z Warszawy, powiedziała na wizji, że powstańcy w getcie warszawskim walczyli przeciwko „polskiemu i nazistowskiemu reżimowi”. Na słowa dziennikarki zwrócił uwagę Alex Storozynski, prezes Fundacji Kościuszki. ""To już przekracza granice kompromitacji. Za takie rzeczy powinny być przeprosiny w następnym programie i spalenie się ze wstydu"" - ocenił Marcin Makowski, dziennikarz ""Do Rzeczy"" i WP. ""Nie było takiej rzeczy jak 'polski i nazistowski reżim'. Takie stwierdzenie jest wysoce obraźliwe. Polska była okupowana przez niemieckich nazistów. Zarówno Polacy jak i Żydzi walczyli przeciwko nazistom podczas powstania w getcie"" - sprostowała korespondentka TVP w USA Zuzanna Falzmann. A Dominika Długosz proponuje, by zabrać dziennikarkę do Muzeum Powstania Warszawskiego. ""Tej rozgarniętej inaczej pani już dziękujemy"" - pisze ostro Paweł Wroński z ""Gazety Wyborczej"". ""Pani Andrea Mitchell za słowa o 'polskim i nazistowskim reżimie' powinna natychmiast przeprosić, a jeśli tego nie zrobi to powinna zostać z Polski wydalona i wpisana na listę osób niepożądanych. Tak by się zachowało szanujące się państwo"" - stwierdza wicemarszałek Sejmu Stanisław Tyszka z Kukiz'15. Na słowa Mitchell zareagowała ambasada Polski w USA. ""Dziękujemy ci @mitchellreports @MSNBC za relację z Warszawy. Jednak Powstanie w Getcie Warszawskim w 1943 r. było aktem bohaterstwa przeciwko niemieckim nazistom, którzy założyli getto i dokonali Holokaustu. W czasie drugiej wojny światowej Polska została zaatakowana i była okupowana przez władze nazistowskich Niemiec"" - wyjaśniono we wpisie. IPN zamierza wezwać amerykańską stację do sprostowania słów dziennikarki. - Jeśli stacja tego nie zrobi, wszystko wskazuje na to, ze wystąpimy z pozwem cywilnym - powiedział wiceprezes IPN dr Mateusz Szpytma. Mitchell przeprowadziła w Warszawie wywiad z wiceprezydentem USA Mikiem Pencem, który przybył na konferencję bliskowschodnią. W swej relacji z Warszawy dziennikarka poinformowała, że w programie podróży Pence’a i jego żony jest m.in. wizyta w dawnym getcie warszawskim, gdzie w czasie powstania w 1943 r. Żydzi „przez miesiąc walczyli przeciwko polskiemu i nazistowskiemu reżimowi, oraz w piątek, oczywiście, wizyta w Auschwitz”. 72-letnia Andrea Mitchell jest doświadczoną i uznaną dziennikarką telewizyjną, szefową działu zagranicznego NBC. Od lat obsługuje najważniejsze wydarzenia polityczne w USA. Zaliczyła jednak kilka wpadek. Na przykład w 2008 r. użyła wobec wyborców z prowincji pejoratywnego określenia „rednecks” czyli wieśniacy. Później publicznie przeprosiła za wpadkę, przyznając, że powiedziała „coś głupiego”. ",Andrea Mitchell,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marszalek-mieczyslaw-struk-staje-w-obronie-aleksandry-dulkiewicz/vmrmkwx,Marszałek staje w obronie Dulkiewicz,"Marszałek województwa pomorskiego Mieczysław Struk napisał list otwarty w obronie prezydent Gdańska Aleksandry Dulkiewicz. W liście tym Struk zwraca się m.in. do Jarosława Kaczyńskiego, Andrzeja Dudy i ministrów, by zapewnili oni bezpieczeństwo zarówno prezydent Gdańska i jej rodzinie, jak i "" wszystkim osobom, wobec których coraz częściej padają realne groźby"".","Marszałek województwa pomorskiego Mieczysław Struk napisał list otwarty w obronie prezydent Gdańska Aleksandry Dulkiewicz. W liście tym Struk zwraca się m.in. do Jarosława Kaczyńskiego, Andrzeja Dudy i ministrów, by zapewnili oni bezpieczeństwo zarówno prezydent Gdańska i jej rodzinie, jak i "" wszystkim osobom, wobec których coraz częściej padają realne groźby"". Niedawno w mediach pojawiły się informacje, iż Aleksandra Dulkiewicz otrzymuje więcej wiadomości z groźbami śmierci, niż jej poprzednik na stanowisku prezydenta Gdańska - Paweł Adamowicz. Legendarny działacz związkowy Andrzej Gwiazda odniósł się do tych informacji na antenie Radia Wnet twierdząc, że wcale go to nie dziwi. - Jest mnóstwo ludzi, którzy w tej chwili przeżywają traumę, bo na tych filohitlerowców oddali głos i oni mają moralne prawo wystąpić z groźbami, bo zostali oszukani - mówił Gwiazda. Bulwersujące słowa najwyraźniej przelały czarę goryczy, gdyż marszałek województwa pomorskiego Mieczysław Struk odniósł się do nich w swoim liście otwartym. - Wydarzenia ostatnich tygodni – siłowe zawłaszczenie przez rząd terenu Westerplatte, niedorzeczne zarzuty o pronazistowskie fascynacje władz Gdańska i jego mieszkańców, bezprzykładna nagonka na prezydent miasta Aleksandrę Dulkiewicz, wreszcie lawinowe groźby użycia wobec niej przemocy, a nawet pozbawienia życia – wszystko to nie pozwala mi dłużej milczeć - rozpoczął swój list Struk. Słowa Gwiazdy, Struk określił mianem ""eksplozji nienawiści, gotowej uderzać na oślep"" i stwierdził, że powinien na nie zareagować wymiar sprawiedliwości. - Niestety, wymiar sprawiedliwości, ministrowie, odpowiednie służby, wybierają wygodne milczenie - podsumował wieloletni działacz samorządowy. Struk w swym liście zwraca się m.in do ministra sprawiedliwości, wzywając do ustalenia autorów gróźb karalnych, osób nawołujących do przemocy, a następnie postawienia ich w stan oskarżenia. Marszałek wyraża nadzieję, iż głos w tej sprawie zabierze prezydent Andrzej Duda. - Ma obowiązek, by to pokazać, demonstracyjnie piętnując nagonkę ubliżającą pamięci Pawła Adamowicza (w którego pogrzebie uczestniczył) i zagrażającą życiu Aleksandry Dulkiewicz i Jej rodziny - pisze Struk, który w końcu zwraca się również do Jarosława Kaczyńskiego. - Domagam się, by stanowczo zabrzmiał głos faktycznego szefa obozu rządzącego – Jarosława Kaczyńskiego, którego śp. brat Lech mieszkał przez wiele lat na Pomorzu i który dobrze wie, jaka jest prawda o naszym patriotyzmie. Panie Prezesie! Proszę zakończyć tę nagonkę. Zdobywanie w ten sposób punktów wyborczych jest hańbą dla polskiej prawicy i Pana osobiście! Czy rzeczywiście chce Pan Polski, w której morderstwa są narzędziem rozstrzygania sporów politycznych? - pyta Mieczysław Struk Jarosława Kaczyńskiego. List Mieczysława Struka został opublikowany na stronie internetowej województwa pomorskiego, a także w mediach społecznościowych, gdzie doczekał się wielu komentarzy.",Marszałek staje w obronie Dulkiewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/defilada-wojskowa-w-katowicach-zobacz-galerie-zdjec/72k6g13,"Żołnierze, czołgi i wyrzutnie rakiet. Zobacz zdjęcia z defilady w Katowicach","Ponad 2 tysiące żołnierzy, czołgi, wyrzutnie rakiet i myśliwce F-16 uczestniczyły w defiladzie w Katowicach. Była ona częścią obchodów Święta Wojska Polskiego. Defilada rozpoczęła się o godzinie 14 przemówieniami. Następnie wyruszyła z ulicy Bagiennej do Pętli Słonecznej. Dlaczego w tym roku zorganizowano ją nie w Warszawie, a w Katowicach? Ma to związek z setną rocznicą wybuchu I powstania śląskiego. Doszło do niego 15 sierpnia 1919 roku.","Ponad 2 tysiące żołnierzy, czołgi, wyrzutnie rakiet i myśliwce F-16 uczestniczyły w defiladzie w Katowicach. Była ona częścią obchodów Święta Wojska Polskiego. Defilada rozpoczęła się o godzinie 14 przemówieniami. Następnie wyruszyła z ulicy Bagiennej do Pętli Słonecznej. Dlaczego w tym roku zorganizowano ją nie w Warszawie, a w Katowicach? Ma to związek z setną rocznicą wybuchu I powstania śląskiego. Doszło do niego 15 sierpnia 1919 roku.",Defilada wojskowa w Katowicach. Zobacz galerię zdjęć!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kwasniewski-tusk-jest-atutem-dla-dzisiejszej-opozycji/lexse7y,Kwaśniewski: Tusk jest atutem dla dzisiejszej opozycji,"Dla Donalda Tuska pozytywnym scenariuszem jest dobry wynik Koalicji Europejskiej w eurowyborach i dobry wynik Koalicji w wyborach parlamentarnych. Wtedy mógłby wejść z kampanią prezydencką – powiedział w ""Wydarzeniach i Opiniach"" w Polsat News Aleksander Kwaśniewski.","Dla Donalda Tuska pozytywnym scenariuszem jest dobry wynik Koalicji Europejskiej w eurowyborach i dobry wynik Koalicji w wyborach parlamentarnych. Wtedy mógłby wejść z kampanią prezydencką – powiedział w ""Wydarzeniach i Opiniach"" w Polsat News Aleksander Kwaśniewski. W programie zostały przywołane słowa Grzegorza Schetyny, który w wywiadzie dla Kultury Liberalnej stwierdził, że w Platformie nikt nie pozwoli mu przegrać tych wyborów, następnych i prezydenckich. – Nikt mi nie da następnej szansy – podkreślił lider Platformy Obywatelskiej. Zdaniem Kwaśniewskiego stworzenie Koalicji Europejskiej i hojne oddanie miejsc dla partnerów świadczy o tym, że dla Schetyny to jest ""to be, or not to be"". W ocenie byłego prezydenta obecny lider PO w najmniejszym stopniu nie może dystansować się od szefa Rady Europejskiej. – Tusk jest atutem dla dzisiejszej opozycji. Ma swoich zwolenników, jest lubiany. Ma dziś najwyższą międzynarodową pozycję polityczną z wszystkich Polaków – stwierdził. Były prezydent skomentował również najnowsze sondaże, w których zarysowuje się nieznaczna przewaga obozu rządzącego. – Zjednoczona Prawica ma skonsolidowany elektorat w graniach 35 procent, a Koalicja Europejska zbliża się do tego poziomu, ale nie może go osiągnąć. Prawdziwą przeszkodą dla KE w zdobyciu większej liczby głosów jest partia Biedronia. Sądzę, że Wiosna zdobędzie około 8 procent – ocenił Kwaśniewski. Przyznał również, że sceptycznie odniósł się do pomysłu prezydenta Andrzeja Dudy, by wpisać do konstytucji członkostwo w Unii Europejskiej i NATO. – To byłaby przesada, ponieważ te struktury mają naturalną tendencję do przekształceń – stwierdził i przypomniał, że UE w przeszłości była Europejską Wspólnotą Węgla i Stali oraz Europejską Wspólnotą Gospodarczą. – Samą ewolucję od eurosceptycyzmu do euroentuzjazmu mógłbym traktować pozytywnie, gdyby nie była to gra wyborcza – dodał Kwaśniewski.",Kwaśniewski: Tusk jest atutem dla dzisiejszej opozycji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/malgorzata-kidawa-blonska-jesli-popra-projekt-pis-to-znaczy-ze-sa-nic-niewarci/sz7k163,Ostro u Olejnik. To zapowiedź wojny w szeregach opozycji?,"Pomysł zniesienia limitu 30-krotności składek na ZUS wywołał wstrząs na polskiej scenie politycznej. Media spekulują, że projekt PiS w Sejmie, któremu przeciwne jest wchodzące w skład Zjednoczonej Prawicy Porozumienie, może poprzeć Lewica. Wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska w ""Kropce nad i"" w TVN24 ostro skomentowała taką ewentualność: ""to znaczy, że są nic niewarci"". Joanna Senyszyn w rozmowie z Faktem zdradziła, że w klub będzie dyskutował o tym, co zrobić. Jak dodała ""jeśli PiS będzie miał dobre dla Polski i Polaków ustawy, Lewica je poprze"".","Pomysł zniesienia limitu 30-krotności składek na ZUS wywołał wstrząs na polskiej scenie politycznej. Media spekulują, że projekt PiS w Sejmie, któremu przeciwne jest wchodzące w skład Zjednoczonej Prawicy Porozumienie, może poprzeć Lewica. Wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska w ""Kropce nad i"" w TVN24 ostro skomentowała taką ewentualność: ""to znaczy, że są nic niewarci"". Joanna Senyszyn w rozmowie z Faktem zdradziła, że w klub będzie dyskutował o tym, co zrobić. Jak dodała ""jeśli PiS będzie miał dobre dla Polski i Polaków ustawy, Lewica je poprze"". Nieoczekiwany ruch PiS, który złożył pierwszy w tej kadencji projekt ustawy dotyczący zniesienia górnego limitu składek na ubezpieczenia emerytalne i rentowe, wywołał poważny zgrzyt w Zjednoczonej Prawicy. Posunięciem było zdziwione Porozumienie, które od początku było przeciwko temu rozwiązaniu. Jak poinformował rzecznik partii Gowina, PiS nie konsultował z nią wniesienia tego projektu. I już zapowiedział, że posłowie Porozumienia będą głosować przeciwko. Niechętny propozycji jest też Andrzej Duda. Jak podaje ""Rzeczpospolita"", prezydent nie zamierza złożyć pod nią podpisu.  Dlatego PiS liczy w tej sprawie na Lewicę. Wicemarszałek Sejmu i lider SLD Włodzimierz Czarzasty postawił wprawdzie sprawę jasno. Stwierdził, że Lewica tego projektu nie poprze bez względu na to, co zrobi Gowin. - Za lat 20, za lat 30 rozbieżności między najwyższą emeryturą a najniższą będą horrendalne, a Skarb Państwa będzie musiał być na tyle wydolny, żeby te emerytury w takiej wysokości płacić. Uważamy, że to nie jest rozsądna polityka - zaznaczał Czarzasty w rozmowie z TVN24. Szef klubu Lewicy Krzysztof Gawkowski w rozmowie z ""Gazetą Wyborczą"" przyznaje jednak, że klub w tej sprawie jest podzielony i na pewno wystąpi o opinię do OPZZ i pracodawców. Dodaje, żę nie podoba mu się ścieżka legislacyjna projektu, który nie był z nikim konsultowany. - W klubie słychać też obawy, że Lewica od razu zostanie odebrana jako sojusznik PiS. To może być dla nas bardzo kosztowna politycznie decyzja - mówi poseł Lewicy. W czwartek w rozmowie z reporterem TVN24 wiceprzewodnicząca klubu Lewicy Marcelina Zawisza stwierdziła, że będzie namawiać kolegów, by poparli projekt PiS, jeśli znajdzie się w nim zapis o emeryturze maksymalnej. Zapowiedziała, że decyzję podejmie wspólnie klub po zasięgnięciu opinii ekspertów. Joanna Senyszyn w rozmowie z Faktem zdradziła, że w poniedziałek klub będzie o ewentualnym poparciu projektu dyskutował. Jak dodała: ""jeśli PiS będzie miał dobre dla Polski i Polaków ustawy, Lewica je poprze"". Pytana o tę deklarację w ""Kropce nad i"" Małgorzata Kidawa-Błońska wyraziła nadzieję, że „nawet dla Lewicy ekonomia ma znaczenie”, podobnie jak przyszłość Polaków, ich emerytury i wyliczenia ekspertów. Dopytywana o to, co jeśli posłowie Lewicy jednak zagłosują za ustawą, wicemarszałek Sejmu odpowiedziała: - To znaczy, że są nic niewarci, że są w PiS-ie. Wyraziła jednak nadzieję, że politycy skupieni wokół SLD ""pomyślą o Polsce za dziesięć, za piętnaście lat"". Słowa Kidawy-Błońskiej spotkały się z ostra reakcją polityków Lewicy. ""Wypowiedź wicemarszałek Sejmu Małgorzaty Kidawy-Błońskiej (KO) nt. Lewicy szokuje, zwłaszcza w ustach polityczki, która mówi tyle o współpracy i porozumieniu ponad podziałami. Niestety okazało się, jak mało wiarygodne są te zapewnienia"" - oceniła posłanka Lewicy Wanda Nowicka. Szef klubu Lewicy Krzysztof Gawkowski zwrócił się do Kidawy-Błońskiej o szacunek dla innych poglądów. A wiceszef klubu Lewicy Tomasz Trela napisał na Twitterze, że ""ponad 2 miliony Polek i Polaków czeka na słowo 'przepraszam' od pani marszałkini Małgorzaty Kidawy-Błońskiej"".  Lewica Razem w piątkowym porannym tweecie napisała: ""Dzień dobry w piąteczek! Udanego dzionka, smacznej kawusi, ale pamiętajcie! I tak według pewnej pani jesteście #nicniewarci"". Przypomnijmy, że Biejat w czwartek została wybrana przewodniczącą Komisji Polityki Społecznej i Rodziny. Posłowie Konfederacji mają teorię, że jej wybór wiąże się z tym, że PiS i Lewica zawarły pakt, na mocy którego klub SLD poprze zgłoszony projekt zniesienia limitu 30-krotności składek ZUS. ""Koalicja PiS-SLD kwitnie. Po funkcji dla Czarzastego, oddaniu czerwonym ważnych komisji, utrąceniu #ZatrzymajAborcję, ma być ona konsumowana, jak słyszę ws. 30-krotności składek ZUS. Projekt rujnujący i tak już fatalny system emerytalny ma przejść dzięki wstrzymaniu się lewicy"" - pisze Robert Winnicki na Twitterze.  O co chodzi w projekcie, który dzieli obóz rządowy i opozycję? PiS chce głębiej zajrzeć do kieszeni najlepiej zarabiających osób. I pierwszy projekt, jaki złożyło w Sejmie, zakłada, że osoby zarabiające więcej niż 12 tys. zł, które dziś nie muszą płacić składek ZUS od nadwyżki ponad tę kwotę, zaczną je płacić. Przeciętny Polak na etacie płaci składki od każdej zarobionej złotówki. Nie dotyczy to jednak osób bardzo dobrze zarabiających. Teraz, jeśli dochody przekraczają w ciągu roku 142 tys. zł (30-krotność średniej pensji), składek ZUS nie trzeba już płacić. Dzięki temu takie osoby dostają do ręki więcej pieniędzy. Takich szczęśliwców jest Polsce jest około 370 tysięcy. Projekt ustawy, który trafił do Sejmu, zakłada, że limit ten zniknie, a bogacze przez cały rok będą płacić składki ZUS. Teraz stracą, ale w przyszłości mają mieć szanse na idące w dziesiątki tysięcy złotych emerytury. Z wyliczeń dołączonych do projektu ustawy wynika, że nowa regulacja ma przynieść państwu dodatkowo nawet 7 miliardów złotych. Pieniądze miałyby trafić do Funduszu Ubezpieczeń Społecznych i mogłyby być przeznaczone na sfinansowanie trzynastek dla emerytów. O tym projekcie było głośno przed wyborami.  Dlaczego PiS tak się spieszy z reformą? Żeby weszła w życie od 1 stycznia 2020 r., musi zostać przyjęta do końca listopada. (Źródło: TVN24, ""Rzeczpospolita"", ""Gazeta Wyborcza"", PAP, Fakt) Rząd bierze się za bogaczy. Dlaczego tak się z tym spieszy?",Małgorzata Kidawa-Błońska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-wsciekly-na-konwencji-pis/e3znpnh,Kaczyński jest zły! Co się stało?,"Miała być efektowna konwencja w amerykańskim stylu – jedna z tych, do których Prawo i Sprawiedliwość zdążyło nas już przyzwyczaić. Tymczasem sobotnia prezentacja dolnośląskiej listy prawicy we Wrocławiu wprawiła w zdumienie uczestników i widzów. Zamiast wielkiej energii zobaczyli wściekłość i rozdrażnienie Jarosława Kaczyńskiego. Co się stało?","Miała być efektowna konwencja w amerykańskim stylu – jedna z tych, do których Prawo i Sprawiedliwość zdążyło nas już przyzwyczaić. Tymczasem sobotnia prezentacja dolnośląskiej listy prawicy we Wrocławiu wprawiła w zdumienie uczestników i widzów. Zamiast wielkiej energii zobaczyli wściekłość i rozdrażnienie Jarosława Kaczyńskiego. Co się stało? Naprawdę nerwowo było za kulisami wydarzenia. Tak wkurzonego prezesa koledzy z partii dawno nie widzieli. Miał rozstawiać wszystkich po kątach, zgłaszać uwagi do organizacji spotkania, a w końcu wywrócić do góry nogami cały jego scenariusz! Zakazał wystąpienia premierowi Mateuszowi Morawieckiemu, choć jeszcze przed konwencją prowadzący zapowiadał, że szef rządu przemówi po prezesie PiS. Jak ustalił Fakt, szef PiS miał już przybyć do Wrocławia w kiepskim nastroju. Atmosfery nie poprawił fakt, że wchodząc do Wrocławskiego Centrum Kongresowego, gdzie odbywało się spotkanie, musiał minąć protestujących ze stowarzyszenia Wrocław dla Demokracji. Cała konwencja trwała zaledwie 20 min. Jarosław Kaczyński – wyraźnie nie w humorze – straszył ze sceny, że jeśli Zjednoczona Prawica przegra wybory „majowe, jesienne i prezydenckie”, to „Polska zacznie się cofać”.

– Nasi przeciwnicy (...) mają zamiar zniszczyć naszą politykę społeczną, mają zamiar zniszczyć polską demokrację! Budować jest trudno, niszczyć jest łatwo. I akurat w tej jednej sprawie można im uwierzyć: zniszczą – grzmiał. A potem nakazał działaczom rozjechać się po Polsce, by pozyskać „dusze Polaków”. 1. WYNIKI SONDAŻU WBREW OCZEKIWANIOM

Jak wynika z naszych informacji, partia zamówiła pogłębione badania, z których wniosek jest jednoznaczny: atak na mniejszości seksualne przypuszczony dwa tygodnie temu był błędem. Polacy są z natury tolerancyjni, a polskim rodzinom żyje się coraz lepiej. Ludzie nie chcą, by jednych napuszczać przeciw drugim. Nic dziwnego, że we Wrocławiu prezes nawet nie zająknął się o „ofensywie LGBT” i nie przestrzegał: „wara od naszych dzieci”. 2. PROTESTY

– Jarosław reaguje wręcz alergicznie na te protesty, na zarzut łamania konstytucji – przyznaje bliski współpracownik Kaczyńskiego. Pikieta zorganizowana stowarzyszenie Wrocław dla Demokracji tuż obok wejścia na wrocławską konwencję rozdrażniła szefa PiS. Ludzie ze sztabu mieli dostać burę za to, że... za wcześnie podają do informacji publicznej, gdzie będzie odbywać się konwencja! – Ale jak mamy nie informować mediów wcześniej? – rozkłada ręce sztabowiec PiS. 3. KŁOPOTY W RZĄDZIE

Rząd jest pod ostrzałem, ale nie tylko opozycji i rozczarowanych środowisk, takich jak nauczyciele, rolnicy czy taksówkarze. Napięcia zaczynają narastać także wewnątrz gabinetu. Przebywająca na zwolnieniu lekarskim minister finansów Teresa Czerwińska grozi dymisją, bo nie ma pomysłu na sfinansowanie wyborczych obietnic PiS. Ponoć coraz więcej polityków przychodzi do Kaczyńskiego, skarżąc na premiera. Według nich „Mateusz sobie nie radzi”. 4. KŁÓTNIE O TO, KTO POJEDZIE DO BRUKSELI

Po tym, jak Komitet Polityczny PiS zaakceptował „jedynki” i „dwójki” na listach do Parlamentu Europejskiego, w wielu miejscach rozpoczęła się walka wewnątrz o kolejne miejsca. Największe awantury toczyły się w łódzkiem i kujawsko-pomorskiem. Dlatego prezes postanowił szybką decyzją własną „klepnąć” listy. „Żadnych kłótni, jesteśmy jedną drużyną” – powtarza. Ale wojenki nie ustają... Gorąca polityczna sobota. Kaczyński: Jeśli nie zwyciężymy, Polska zacznie się cofać",Kaczyński jest zły!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydent-duda-o-nowym-rzadzie-pis/8m478y7,Prezydent Duda o nowym składzie rządu,"- Wydaje mi się, że to są bardzo ciekawe propozycje i jestem przekonany, że państwo, którzy podjęli się tych funkcji dadzą sobie radę - powiedział prezydent Andrzej Duda, komentując nowy skład rządu PiS, przedstawiony w piątek przez premiera Mateusza Morawieckiego.","- Wydaje mi się, że to są bardzo ciekawe propozycje i jestem przekonany, że państwo, którzy podjęli się tych funkcji dadzą sobie radę - powiedział prezydent Andrzej Duda, komentując nowy skład rządu PiS, przedstawiony w piątek przez premiera Mateusza Morawieckiego. Prezydent podkreślił, że w dużym stopniu są to ludzie, którzy już wcześniej sprawdzili się w rządzie. - Można powiedzieć, że są to nie tylko znani już współpracownicy, ale przede wszystkim doświadczeni ministrowie, czy wiceministrowie, bo niektórzy z nich wcześniej byli wiceministrami, tak jak proponowany minister finansów - wskazał. Prezydent ocenił, że Tadeusz Kościński, który jest kandydatem na ten urząd, to bardzo doświadczony i profesjonalny polityk. - Mieliśmy okazję wielokrotnie możliwość razem pracować, zwłaszcza w różnych sprawach międzynarodowych, kiedy pan minister towarzyszył mi w czasie delegacji, więc wiem, że to jest człowiek o bardzo wysokich kwalifikacjach i osobiście uważam, że jest właściwym człowiekiem na właściwym miejscu, tym bardziej że sprawdził się już w ministerstwie finansów - powiedział Andrzej Duda. - Wydaje mi się, że to są bardzo ciekawe propozycje i jestem przekonany, że państwo, którzy podjęli się tych funkcji dadzą sobie radę - podkreślił prezydent.",Prezydent Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/siodma-aukcja-artysci-dla-olinka-w-lodzi/ehp2y1r,Wszystkie serca biły dla Olinka!,"To był piękny czas. Z magiczną już atmosferą dzięki choince, zbliżającym się świętom Bożego Narodzenia, w czasie których najbardziej w ciągu roku myślimy o najbliższych i chcemy im dać jak najwięcej.","To był piękny czas. Z magiczną już atmosferą dzięki choince, zbliżającym się świętom Bożego Narodzenia, w czasie których najbardziej w ciągu roku myślimy o najbliższych i chcemy im dać jak najwięcej. W niedzielny wieczór lokal NieWinni zapełnił się pięknymi zdjęciami artystów, którzy oddali na aukcję na rzecz Oliwierka Bajura (11 l.). Chłopczyk cierpi na nieuleczalną chorobę genetyczną. Jego mama Małgorzata całe życie podporządkowała dziecku. Ale ponieważ jak sama mówi nie lubi dostawać nic za darmo postanowiła zbierać fundusze na rehabilitację synka w nietypowy sposób. Promuje artystów, pokazuje ich prace. Można je kupić na corocznej licytacji. To wspaniała idea, bo można przy tej okazji zrobić komuś prezent i realnie pomóc.



Olinek, któremu lekarze praktycznie nie dawali szans, że będzie chodził czy mówił dzięki heroicznej walce jego mamy i specjalistów, dzięki codziennej, żmudnej rehabilitacji robi ogromne postępy, jest bardzo zainteresowany światem. Wczoraj od razu upodobał sobie aparat naszego fotoreportera i obfotografował całą imprezę!   A co powiecie na tak piękny gest licytującego? Pracę Siła Miłości Adama Wawrzyniaka przekazał Olikowi i jego Mamie, bohaterom fotografii. Zostanie z nimi i zawiśnie u nich w domu!  Licytacja prac przyniosła 17 800 złotych! - Dziękuję wszystkim, jestem bardzo szczęśliwa - mówi mama Oliwierka. Choć za Olinkiem i jego mamą trudny czas, bo chłopiec był ostatnio w szpitalu, tego wieczoru pani Małgorzata promieniała i wyglądała jak zwykle pięknie. Jej suknia pochodziła z kolekcji projektanta Pawła Kuzika, o którym także pisaliśmy już na łamach Faktu24. To w jego atelier powstają stroje dla Pierwszej Damy Agaty Kornhauser-Dudy, żony prezydenta RP!  ",Aukcja Artyści dla Olinka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wizy-do-usa-do-stanow-bez-wiz-juz-od-11-listopada/x80pzl0,Polecimy do USA bez wiz już od 11 listopada,- Od 11 listopada 2019 roku będzie możliwe bezwizowe podróżowanie do USA na okres do 90 dni w celach turystycznych i biznesowych - poinformował na konferencji prasowej z udziałem ambasador USA Georgette Mosbacher prezydent USA Andrzej Duda.,"- Od 11 listopada 2019 roku będzie możliwe bezwizowe podróżowanie do USA na okres do 90 dni w celach turystycznych i biznesowych - poinformował na konferencji prasowej z udziałem ambasador USA Georgette Mosbacher prezydent USA Andrzej Duda. Prezydent podczas wystąpienia w Pałacu Prezydenckim podkreślił, że ambasador USA Georgette Mosbacher poinformowała go, że w środę w Waszyngtonie zostanie ogłoszony oficjalny komunikat dotyczący przyjęcia Polski do programu bezwizowego oraz wyznaczenia daty, od której możliwe będzie podróżowanie Polaków do USA bez wiz. - Bezwizowa możliwość podróżowania do Stanów Zjednoczonych do 90 dni w celach turystycznych i w celach biznesowych będzie możliwa od 11 listopada tego roku, a więc dosłownie za kilka dni - poinformował prezydent Andrzej Duda. Prezydent wyraził przy tym nadzieję, że to bardzo radosna wiadomość dla Polaków. Do USA bez wiz



O tym, że Polska spełniła podstawowy warunek zniesienia wiz do Stanów Zjednoczonych, poinformowano 4 października. Żeby znaleźć się w programie ruchu bezwizowego do USA, odsetek obywateli, którym amerykańskie służby imigracyjne odmówiły wizy B1/B2 w ciągu amerykańskiego roku budżetowego, czyli od 1 października do 30 września, nie może być wyższy niż 3 proc. W tym roku po raz pierwszy udało się to w przypadku Polski – wynosi on 2,8 proc. W ramach Visa Waiver Program obywatele naszego kraju będą mogli latać do USA w celach turystycznych i biznesowych na okres do 90 dni. Do tych podróży nie będą już potrzebne wizy, tak jak miało to miejsce dotychczas. Trump znosi wizy, ale nie wszyscy Polacy wjadą swobodnie do USA",Polecimy do USA bez wiz już od 11 listopada,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/wielka-brytania-boris-johnson-wysmiany-za-zmywanie-podlogi/rpxyt64,"Boris Johnson ma nową pracę? ""Chyba nigdy nie używał mopa""","Nie tylko prezydent Andrzej Duda z kopyta ruszył ze swoją kampanią. Premier Wielkiej Brytanii, Boris Johnson ma jeszcze mniej czasu, by zrobić dobre wrażenie na wyborcach. Dlatego zaczął z rozmachem... mopa. Polityk postanowił pokazać, że jest ""zwyczajnym człowiekiem"" i pomóc w zbieraniu wody powodziowej. Zrobił to jednak w taki sposób, że wybitnie rozbawił internautów.","Nie tylko prezydent Andrzej Duda z kopyta ruszył ze swoją kampanią. Premier Wielkiej Brytanii, Boris Johnson ma jeszcze mniej czasu, by zrobić dobre wrażenie na wyborcach. Dlatego zaczął z rozmachem... mopa. Polityk postanowił pokazać, że jest ""zwyczajnym człowiekiem"" i pomóc w zbieraniu wody powodziowej. Zrobił to jednak w taki sposób, że wybitnie rozbawił internautów. Boris Johnson rozpoczął kampanię wyborczą i to z przytupem. A czasu ma niewiele, bo zaledwie 25 dni. Już 12 grudnia w Wielkiej Brytanii mają się odbyć wybory parlamentarne. Boris Johnson ponownie stanie na czele konserwatystów pod hasłem: ""przerwać impas w parlamencie i dokończyć brexit"". Przekroczenie terminu 31 października było dla brytyjskiego premiera bolesną porażką.  Teraz stara się przypodobać wyborcom na wszelkie sposoby. Między innymi usiłując pokazać, jaki jest ""zwyczajny"", uczynny i pracowity podczas wizyty w dotkniętym powodzią mieście Matlock, w hrabstwie Derbyshire. Premier postanowił przerwać objazd regiony, zajrzeć do salonu optycznego i pomóc jego właścicielowi w uprzątnięciu wody, która się tam wdarła w czasie gwałtownych opadów. Premier złapał za mopa i... robił z nim takie wygibasy, że w końcu ktoś z oniemiałych gapiów zaczął to filmować. Nagranie stało się hitem internetu, niestety na niekorzyść polityka. Widać na nim, jak Johnson nieporadnie usiłuje zebrać wodę, zamiast tego rozmazując naniesiony brud po podłodze. Komentujący również nie zostawiają na nim suchej nitki  ""Po prostu przypadkowo przytknij mopa do podłogi Boris, a plebs uwierzy, że szczerze i desperacko próbujesz pomóc i że wcale nie jest to żałosna próba zdobycia głosów. Klaun najwyraźniej nigdy w życiu nie używał miotły” – kpi jeden z internautów. ""Boris Johnson jest niemal tak samo beznadziejny w mopowaniu, jak w zarządzaniu krajem” – dorzuca inny. Ciekawe, jak polscy politycy poradziliby sobie w podobnej sytuacji... Gangster z Czech złapany w polskim lesie. Miał karabin i biżuterię",Boris Johnson,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/strazak-oswiadczyl-sie-w-palacu-prezydenckim/q9pn38r,Niecodzienne wydarzenie w Pałacu Prezydenckim. Prezydencka para zachwycona,"Tego nikt się nie spodziewał! Strażak ze Zduńskiej Woli w woj. łódzkim zaraz po odebraniu odznaczenia od prezydenta Andrzeja Dudy, uklęknął i… oświadczył się swojej dziewczynie. Zrobił to na oczach pary prezydenckiej i zebranych w Pałacu Prezydenckim gości. Nagranie z tego niecodziennego wydarzenia opublikował Pałac Prezydencki.","Tego nikt się nie spodziewał! Strażak ze Zduńskiej Woli w woj. łódzkim zaraz po odebraniu odznaczenia od prezydenta Andrzeja Dudy, uklęknął i… oświadczył się swojej dziewczynie. Zrobił to na oczach pary prezydenckiej i zebranych w Pałacu Prezydenckim gości. Nagranie z tego niecodziennego wydarzenia opublikował Pałac Prezydencki. Krzysztof Lewiński, starszy strażak z Komendy Powiatowej PSP w Zduńskiej Woli i druh Ochotniczej Straży Pożarnej, w sierpniu 2018 roku na Zalewie Koronowskim koło Bydgoszczy w wolnym od służby czasie uratował dwójkę dzieci i tonącą kobietę. W środę, 8 stycznia prezydent Andrzej Duda wręczył państwowe odznaczenia osobom zasłużonym w ratowaniu ludzkiego życia, między nimi znalazł się też strażak ze Zduńskiej Woli. Chwilę po tym, jak odebrał od prezydenta medal, wziął w jedną rękę pęk czerwonych róż, w drugą pudełeczko z pierścionkiem i uklęknął przed swoją dziewczyną. Prezydencka para poprosiła zebranych o chwilę ciszy, a strażak zwrócił się do swojej wybranki Adrianny z pytaniem, „czy za niego wyjdzie?”. Dziewczyna powiedziała „tak”! Prezydent Andrzej Duda wraz z Pierwszą Damą nie kryli radości, a świeżo upieczona narzeczona z zaskoczeniem i łzami w oczach, wyciągnęła dłoń w stronę swojego ukochanego, aby ten założył na jej palec pierścionek. Młodzi narzeczeni i para prezydencka zrobili pamiątkowe zdjęcia, a wszystko zostało też uwiecznione na nagraniu, które zamieścił na Twitterze Pałac Prezydencki Krzysztof Lewiński przyznał, że decyzję o oświadczynach w takich okolicznościach i miejscu podjął spontanicznie. Wcześniej jednak zapytał o zgodę gospodarza wydarzenia. – Andrzej Duda przyznał, że nie był jeszcze świadkiem tego typu sytuacji, jednak zgodził się bez wahania – powiedział strażak ze Zduńskiej Woli. Dziś ""Marsz Tysiąca Tóg"". Polscy sędziowie wsparci przez kolegów z Europy",Zaręczyny w Pałacu Prezydenckim,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydent-andrzej-duda-i-agata-kornhauser-duda-zlozyli-swiateczne-zyczenia/982xmh8,Świąteczne życzenia od prezydenckiej pary FILM,"Prezydent Andrzej Duda wraz z małżonką Agatą Kornhauser-Dudą nagrali filmik, w którym złożyli Polakom życzenia świąteczne. Czego życzy prezydencka para na Boże Narodzenie? I ile wzrostu ma Agata Duda, która na tym filmie jest niemal tak wysoka jak prezydent Andrzej Duda?","Prezydent Andrzej Duda wraz z małżonką Agatą Kornhauser-Dudą nagrali filmik, w którym złożyli Polakom życzenia świąteczne. Czego życzy prezydencka para na Boże Narodzenie? I ile wzrostu ma Agata Duda, która na tym filmie jest niemal tak wysoka jak prezydent Andrzej Duda? Filmik z bożonarodzeniowymi życzeniami od prezydenckiej pary Kancelaria Prezydenta udostępniła w mediach społecznościowych. Czego życzą Polakom prezydent Andrzej Duda wraz z małżonką Agatą Kornhauser-Dudą? - Z okazji Świąt Bożego Narodzenia składamy nasze najserdeczniejsze życzenia wszystkim naszym Rodakom w kraju i za granicą - powiedział prezydent. - Życzymy Państwu zdrowia, spokoju i radości oraz wielu wspaniałych chwil spędzonych w gronie rodziny i bliskich - dodała pierwsza dama. - Niech wigilijny stół jednoczy nas i łączy, a wspólne śpiewanie kolęd przypomina nam o naszych pięknych polskich tradycjach. Niech w tym szczególnym czasie nikt nie będzie samotny i smutny. Bo przecież Święta to czas uśmiechu i bycia razem. Pamiętajmy w te Święta o potrzebujących. Okażmy serdeczność i dobroć wszystkim, którzy być może na co dzień jej nie doświadczają - zaapelował prezydent Andrzej Duda.  - Niech okres Bożego Narodzenia będzie dla Państwa czasem naprawdę niezwykłym - dodała małżonka prezydenta życząc wspólnie z prezydentem: ""Wesołych Świąt!"". Na filmie Agata Duda jest niemal tak wysoka jak Andrzej Duda. I nie jest to żadne złudzenie. Prezydent ma 182 cm wzrostu. Jego żona 179. Dlatego, gdy wybiera buty na obcasie, jest wyższa od męża. Piotr Adamowicz dla Faktu: trudno mi myśleć o świętach bez brata",Agata Kornhauser-Duda i Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/prezydent-odznaczyl-bohaterow-z-nanga-parbat-to-oni-ratowali-revol-i-mackiewicza/gv7h659,Prezydent odznaczył bohaterów z Nanga Parbat. To oni ratowali Revol i Mackiewicza,"O tej akcji mówił cały świat. Adam Bielecki, Piotr Tomala, Denis Urubko i Jarosław Botor to bohaterowie z Nanga Parbat. Himalaiści ryzykowali własnym życiem, by uratować z „zabójczej góry” Francuzkę Elisabeth Revol i Polaka Tomasza Mackiewicza. Ich heroiczny wyczyn docenił prezydent Andrzej Duda. Członkowie polskiej Zimowej Narodowej Wyprawy na K2 zostali odznaczeni Krzyżem Kawalerskim Orderu Odrodzenia Polski.","O tej akcji mówił cały świat. Adam Bielecki, Piotr Tomala, Denis Urubko i Jarosław Botor to bohaterowie z Nanga Parbat. Himalaiści ryzykowali własnym życiem, by uratować z „zabójczej góry” Francuzkę Elisabeth Revol i Polaka Tomasza Mackiewicza. Ich heroiczny wyczyn docenił prezydent Andrzej Duda. Członkowie polskiej Zimowej Narodowej Wyprawy na K2 zostali odznaczeni Krzyżem Kawalerskim Orderu Odrodzenia Polski.",Prezydent odznaczył bohaterów z Nanga Parbat. To oni ratowali Revol i Mackiewicza,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/beata-szydlo-wspomina-minely-4-lata-odkad-zostala-premierem/kt6y3lv,Osobiste wspomnienie Szydło. Na końcu zwróciła się do Morawieckiego,"Byłej premier Beacie Szydło zebrało się na wspominki. W mediach społecznościowych opublikowała wpis, w którym wspomina dzień, kiedy została premierem. - ""13.11.2015 roku Pan Prezydent Andrzej Duda powierzył mi misję tworzenia rządu, po zwycięstwie PiS w wyborach. To był dobry czas dla Polski "" - napisała Beata Szydło.","Byłej premier Beacie Szydło zebrało się na wspominki. W mediach społecznościowych opublikowała wpis, w którym wspomina dzień, kiedy została premierem. - ""13.11.2015 roku Pan Prezydent Andrzej Duda powierzył mi misję tworzenia rządu, po zwycięstwie PiS w wyborach. To był dobry czas dla Polski "" - napisała Beata Szydło. Beata Szydło jest obecnie Europosłanką i na co dzień pracuje w Brukseli. W czwartą rocznicę od wyboru na premiera, w mediach społecznościowych zebrało jej się na wspomnienia. ""13.11.2015 roku Pan Prezydent Andrzej Duda powierzył mi misję tworzenia rządu, po zwycięstwie PiS w wyborach. To był dobry czas dla Polski. Wierzę, że kolejne 4 lata też takie będą. Powodzenia Panie Premierze Mateuszu Morawiecki i cała rządowa drużyna"" - napisała Beata Szydło na Facebooku.  Pod wpisem byłej premier internauci pozostawili wiele miłych komentarzy. ""Bardzo Pani brakuje Pani Premier... Pozdrawiamy! "" - pisali. ""Pani Beato ogromny szacunek dla Pani za pracę i ogromny wysiłek jaki włożyła Pani w budowanie nowej Polski. Jest Pani wielka i bez Pani nie bylibyśmy tu gdzie jesteśmy. Dziękujemy"" - dziękowali internauci. Nie zabrakło jednak niepochlebnych wpisów. Te pojawiły się głównie na Twitterze. ""Trybunał Stanu czeka. Takie to były rządy"" - grzmią internauci.  Beata Szydło była premierem do 11 grudnia 2017 roku. 7 grudnia złożyła rezygnację na ręce komitetu politycznego PiS, która została przyjęta. W 2019 roku Beata Szydło uzyskała mandat w Parlamencie Europejskim. ",Beata Szydło,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-duda-o-filmie-tylko-nie-mow-nikomu-tomasza-sekielskiego/xwdll51,Prezydent obejrzał film o pedofilach. To napisał po projekcji,"Film ""Tylko nie mów nikomu"" o pedofilii w Kościele obejrzało już ponad 7 milionów Polaków. Jednym z widzów był prezydent Andrzej Duda, który podzielił się refleksją po projekcji. – Film robi wrażenie. Jedno jest pewne. Z pedofilią musimy walczyć bezwzględnie i wszędzie – podkreślił prezydent.","Film ""Tylko nie mów nikomu"" o pedofilii w Kościele obejrzało już ponad 7 milionów Polaków. Jednym z widzów był prezydent Andrzej Duda, który podzielił się refleksją po projekcji. – Film robi wrażenie. Jedno jest pewne. Z pedofilią musimy walczyć bezwzględnie i wszędzie – podkreślił prezydent. – Wszędzie tam, gdzie osoba dorosła może w ohydny sposób skrzywdzić dziecko. Szkoła, kolonie, harcerstwo, oaza, inne organizacje. Zero tolerancji! Patrz uważnie! Rozmawiaj ze swoim dzieckiem! – zaapelował prezydent. W sobotę na oficjalnym profilu Tomasza Sekielskiego na kanale YouTube premierę miał dokument pt. ""Tylko nie mów nikomu"", w którym przedstawione zostały przypadki wykorzystywania seksualnego małoletnich przez osoby duchowne. W dwugodzinnym dokumencie Sekielskiego znalazły się m.in. wywiady z ofiarami księży, zapis konfrontacji ofiar i księży, rozmowy z psychologiem i prawnikami. Można zobaczyć zdjęcia bohaterów sprzed lat, kamera towarzyszy im w podróżach do miejsc, w których – jak opisują – dochodziło do molestowania. W przesłanym w sobotę PAP oświadczeniu prymas Polski abp Wojciech Polak wyraził głębokie poruszenie tym, co zobaczył w filmie T. Sekielskiego. ""Przepraszam za każdą ranę zadaną przez ludzi Kościoła"" - napisał prymas. W poniedziałek Prokurator Generalny Zbigniew Ziobro powołał zespół prokuratorów, którego zadaniem jest przeprowadzenie analizy zdarzeń przedstawionych w filmie T. Sekielskiego. Jest decyzja Watykanu. Paweł Kania z filmu Sekielskich nie jest już księdzem",Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/pozar-notre-dame-w-paryzu-ocalala-polska-kaplica/vs4wpbq,To prawdziwy cud! Polska kaplica ocalała z pożaru katedry Notre Dame,"To był koszmar. Cały świat z przerażeniem obserwował pożar katedry Notre Dame w Paryżu. W mgnieniu oka bezcenny zabytek kultury obrócił się w zgliszcza. Ambasada Polski we Francji poinformowała, że z płomieni ocalał obraz z wizerunkiem Matki Bożej Częstochowskiej oraz relikwie świętego Jana Pawła II. To, że ogień nie strawił polskiej kaplicy to prawdziwy cud.","To był koszmar. Cały świat z przerażeniem obserwował pożar katedry Notre Dame w Paryżu. W mgnieniu oka bezcenny zabytek kultury obrócił się w zgliszcza. Ambasada Polski we Francji poinformowała, że z płomieni ocalał obraz z wizerunkiem Matki Bożej Częstochowskiej oraz relikwie świętego Jana Pawła II. To, że ogień nie strawił polskiej kaplicy to prawdziwy cud. – Pożar katedry Notre Dame w Paryżu to tragedia nie tylko dla Francji, ale też całego świata, gdyż w płomieniach ginie zabytek stanowiący religijne, kulturowe i historyczne dziedzictwo europejskiej cywilizacji – stwierdził Tomasz Młynarski, ambasador RP we Francji. Katedra Notre Dame to perła gotyckiej architektury. Ogień pojawił się tam w poniedziałek, 15 kwietnia po godzinie 18. Gigantyczne płomienie szybko się rozprzestrzeniały, stopniowo niszcząc bezcenny obiekt.  Zawalił się m.in. dach i iglica katedry Notre Dame. Kilkuset strażaków walczyło z potężnym pożarem przez wiele godzin. Szczęśliwie ogień nie strawił doszczętnie całego zabytku. Ambasada RP we Francji poinformowała, że z polskiej kaplicy w katedrze Notre Dame udało się ocalić obraz z wizerunkiem Matki Bożej Częstochowskiej oraz relikwie św. Jana Pawła II. Prezydent Francji - Emmanuel Macron zapowiedział odbudowę zniszczonej przez pożar katedry Notre Dame. Może to kosztować setki milionów euro. Chęć pomocy wyraziły Watykan i Włochy. Wsparcie zaoferowała również Polska. – Zwłaszcza po naszym doświadczeniu zniszczenia dziedzictwa kulturowego w Polsce po II wojnie światowej. Jesteśmy gotowi podzielić się naszymi kompetencjami i naszymi zespołami specjalistów światowej klasy, którzy zajmują się odbudową zabytków kultury materialnej. Jesteśmy gotowi wysłać ich do Francji na pomoc w odbudowie katedry Notre Dame – powiedział Krzysztof Szczerski, szef gabinetu prezydenta Andrzeja Dudy. Premier Bułgarii - Bojko Borisow powiedział we wtorek, że jego kraj wyśle konserwatorów i malarzy, by pomogli w odbudowie katedry Notre Dame. – Bułgarska szkoła konserwatorów jest znana i ceniona. Są też bardzo dobrzy bułgarscy malarze ikon. Ich praca będzie wkładem Bułgarii w odbudowę katedry – podkreślił.  W środę o godzinie 18:50 w kościołach katedralnych francuskich diecezji zabrzmią dzwony. W sobotę wieczorem kanał 2 francuskiej telewizji publicznej wyemituje na żywo uroczysty koncert z apelem o składanie datków na odbudowę zniszczonej w pożarze paryskiej katedry Notre Dame. Francuski minister kultury - Franck Riester zapowiedział, że dzieła sztuki i cenne przedmioty, ocalone z poniedziałkowego pożaru w paryskiej katedrze Notre Dame zostaną przeniesione do pobliskiego muzeum w Luwrze, „gdzie zostaną osuszone i odrestaurowane”. Wśród nich jest m.in. korona cierniowa Chrystusa czy XIII-wieczne tuniki świętego Ludwika IX, króla Francji. Zobacz też: Katedra Notre Dame. Wszystko, co powinniście wiedzieć o symbolu Francji Paryska prokuratura wszczęła dochodzenie w sprawie pożaru w katedrze Notre Dame. Śledczy ocenili, że będzie ono długie i skomplikowane. Poinformowali, że w postępowaniu uczestniczy 50 osób. We wtorek policja zaczęła przesłuchiwać robotników zatrudnionych przy pracach renowacyjnych przy iglicy na skrzyżowaniu nawy głównej i poprzecznej. – Obecnie przychylamy się do teorii o przypadkowym zaprószeniu ogni – oświadczył Remy Heitz, szef paryskiej prokuratury.",Francja: Pożar katedry Notre Dame w Paryżu. Ocalała polska kaplica,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-wystawi-beate-szydlo-jako-kandydatke-na-prezydenta/1xtq0m2,Szydło kandydatem PiS na prezydenta?,"W 2015 r., gdy PiS przejął władzę w Polsce, Beata Szydło objęła fotel szefa rządu. Dwa lata później, w grudniu 2017 r. fotel ten straciła, a jej miejsce zajął Mateusz Morawiecki. Sama Szydło została zaś wicepremierem i przewodniczącą Komitetu Społecznego Rady Ministrów. Niedawno pojawiły się informacje, że ma kandydować do Europarlamentu. A może czeka na nią inna funkcja?","W 2015 r., gdy PiS przejął władzę w Polsce, Beata Szydło objęła fotel szefa rządu. Dwa lata później, w grudniu 2017 r. fotel ten straciła, a jej miejsce zajął Mateusz Morawiecki. Sama Szydło została zaś wicepremierem i przewodniczącą Komitetu Społecznego Rady Ministrów. Niedawno pojawiły się informacje, że ma kandydować do Europarlamentu. A może czeka na nią inna funkcja? O swoich planach, Szydło opowiedziała w obszernym wywiadzie dla tygodnika „Sieci"". Padło pytanie właśnie o jej polityczną przyszłość i możliwość jej kandydowania na urząd prezydenta RP.  „Beata Szydło na razie walczy o mandat posła do PE i myśli o tym, jak tam pracować najlepiej dla Polski. Prezes Jarosław Kaczyński bardzo wyraźnie powiedział, że prezydent Andrzej Duda będzie naszym kandydatem w wyborach prezydenckich, i ja sobie nie wyobrażam innej kandydatury – odpowiedziała była premier. Dodała, że kandydowanie do Parlamentu Europejskiego „nie oznacza ewakuacji"" – jak nazywa listy PiS opozycja.  „Nadal jestem wiceprezesem PiS, będę aktywna w Polsce, będę starała się jak najwięcej zrobić dla kraju"" – stwierdziła Szydło i dodała, że listy wyborcze do Brukseli są mocne, ponieważ PiS traktuje te wybory bardzo poważnie. Do Parlamentu Europejskiego kandydować mają m.in. Joachim Brudziński, Beata Kempa, czy minister edukacji, Anna Zalewska.",Beata Szydło,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lewicki-o-ataku-usa-i-trumpie/w088fb8,"Będzie wojna? Zobacz, co zmienia zabicie irańskiego generała przez USA",- Jest to po prostu ukaranie osób odpowiedzialnych bezpośrednio czy pośrednio za atak na ambasadę amerykańską - mówi w rozmowie z Faktem prof. Zbigniew Lewicki. Znany amerykanista pozytywnie ocenia politykę Donalda Trumpa. Zarówno w przypadku zabicia irańskiego generała jak i z perspektywy całych ponad trzech lat prezydentury. – Jeśli chodzi o działania to w żaden sposób nie naraził pokoju światowego – mówi o Trumpie Lewicki.,"- Jest to po prostu ukaranie osób odpowiedzialnych bezpośrednio czy pośrednio za atak na ambasadę amerykańską - mówi w rozmowie z Faktem prof. Zbigniew Lewicki. Znany amerykanista pozytywnie ocenia politykę Donalda Trumpa. Zarówno w przypadku zabicia irańskiego generała jak i z perspektywy całych ponad trzech lat prezydentury. – Jeśli chodzi o działania to w żaden sposób nie naraził pokoju światowego – mówi o Trumpie Lewicki. Nocny atak USA i zabicie irańskiego generała Kasema Sulejmaniego. to zagrożenie dla światowego pokoju. Co oznacza ten ruch prezydenta Donalda Trumpa? Jest to po prostu ukaranie osób odpowiedzialnych bezpośrednio czy pośrednio za atak na ambasadę amerykańską.Tego typu czyny, które zaprzeczają wszelkim regułom zachowań, bo ambasady są terenem, który trzeba szanować, zasługują na karę. Tu nie ma się co rozczulać. Oczywiście życie jest życiem i to jest kwestia bardzo istotna, ale jeśli ktoś decyduje się na wydanie rozkazu albo przynajmniej zgodę na tego typu czyn, zagrażający obywatelom amerykańskim, musi się liczyć z konsekwencjami. Żeby się nie powtórzyła sytuacja, jaką znamy sprzed wielu, wielu lat, kiedy w Teheranie przez 44 dni więzieni byli dyplomaci amerykańscy. Na to Ameryka po raz drugi nie może sobie pozwolić. Tym samym napędza się jednak spirala. Irańskie władze już zapowiadają odwet. Czy to nie będzie wet za wet? Jest to oczywiście możliwe. To nie znaczy jednak, że tego typu czyny mają nie być karane ze względu na ewentualną odpowiedź. Ameryka jest państwem poważnym, mającym rozmaite możliwości. Gdyby nie zareagowała na to, co działo się pod jej ambasadą w Bagdadzie, to po prostu by o niej bardzo źle świadczyła. A to, czy Iran będzie w stanie coś dalej zrobić? Nie wiem, zobaczymy. Ameryka też nie wyczerpała jeszcze wszystkich możliwości. Trzeba pamiętać, że ten amerykański atak jest atakiem na osoby odpowiedzialne. Teraz inne osoby , które miałyby podjąć taką decyzję, jak ta o ataku na ambasadę amerykańską, muszą się liczyć z tym... że one mogą paść ofiarą. Nie budynek, nie instytucja, tylko one osobiście, więc wydaje się, że to jest bardzo dobry i mocny sygnał pod adresem konkretnych osób, które firmują czyny ewidentnie bezprawne. To będzie trudny rok jeśli chodzi o geopolitykę. Mamy kolejne wybory w Izraelu a przede wszystkim mamy wybory w Stanach Zjednoczonych. Co się może wydarzyć? Jak pan prognozuje sytuację? Ja zawsze mówiłem, że głównym kandydatem do zwycięstwa w wyborach w Stanach Zjednoczonych jest Donald Trump i to się nie zmienia. A on będzie postępował tak, jak do tej pory, czyli silnie, zdecydowanie, ale zarazem nie zawsze obliczalnie i często niekonwencjonalnie. Po prostu musimy przywyknąć do innego typu przywódcy. Został wybrany i być może zostanie wybrany przez swoich obywateli jako prezydent Stanów Zjednoczonych, ma legitymację do sprawowania władzy i to nie jest tak, że my możemy mieć cokolwiek mu za złe, że się zachowuje, tak czy inaczej, bo to jest suwerenne decyzja narodu amerykańskiego. Czy będą niespodzianki? Z Trumpem zawsze mogą być niespodzianki. Ale należy zauważyć, że przez te dotychczasowe ponad trzy lata żadnych groźnych niespodzianek czy zachowań nie było. Raczej były to teksty na Twitterze, jakieś wypowiedzi, ale jeśli chodzi o działania, to w żaden sposób nie naraził pokoju światowego. Nie zachował się w sposób uwłaczający wrogom itd... Rozmawiał z przywódcami Korei Północnej, co samo w sobie jest wydarzeniem bez precedensu. Zerwał pewne umowy, ale w ich miejsce wynegocjował lepsze dla Stanów Zjednoczonych. To jest bardzo racjonalne zachowanie przy dość nieracjonalnych tekstach, jakimi nas raczy bez przerwy na Twitterze. Według pana, Trump pojedzie do Moskwy na obchody zakończenia II wojny światowej, jakie szykuje Władimir Putin? Zaproszenie dostał. To jest kwestia stosunków amerykańsko-rosyjskich, których temperatura się zmienia. Nie wykluczam tego jako bardzo przyjaznego gestu wobec Putina. Ale w stosunku do Putina, Trump raz czyni przyjazne może nie gesty, ale wypowiedzi. Ale nadal pozostaje sprawa Ukrainy, sprawa gazociągu, więc są sprawy utrudniające wizytę. Jednak nie wykluczam, że właśnie po to, aby załagodzić napięcie i sytuację, na taką wizytę się zdecyduje. Na pewno on sam jeszcze nie wie, jak postąpi. A jeśli pojedzie, to my jako Polacy nie powinniśmy się jednak poczuć urażeni? Bo z jednej strony, tak jak pan mówił, Trump jest prezydentem i to suwerenny wybór Amerykanów, ale jednak Putin wypowiedział Polsce słowną wojnę o historię, którą prezydent Rosji próbuje fałszować. A dlaczego mamy być urażeni? Trump był u nas dwukrotnie. Przyjmował prezydenta Dudę. Mieli bardzo intensywne spotkania. Ale na Westerplatte, na rocznicę wybuchu II wojny światowej nie przyjechał, na tę bardzo symboliczną uroczystość. Ale przecież prezydent Trump nie może ciągle do Polski przyjeżdżać. Nigdy te spotkania na szczycie amerykańsko-polskim nie były tak intensywne. Każdy ma swoje święto. My mamy Westerplatte, Amerykanie mają Pearl Harbor czy zakończenie II wojny światowej. I nie można od prezydenta USA wymagać, że będzie na każde obchodzone w Polsce święto wsiadał w samolot i przylatywał. Musimy trochę umiaru zachować i nie wymagać od prezydenta wielkiego mocarstwa, że będzie jak celebryta przychodzący na otwarcia kolejnych salonów. I tak był często, i tak te rozmowy były intensywne i tak te kontakty dyplomatyczne są bardzo dobre. Najlepsze chyba ze wszystkich państw europejskich. Cieszmy się z tego, co mamy, a nie dręczmy się tym, że teoretycznie Trump mógłby jeszcze 6 razy w Polsce być, co oczywiście jest niewykonalne. Dlatego ani na Westerplatte, ani zapewne w Auschwitz się nie pojawi. W Auschwitz Stany Zjednoczone zapewne będzie reprezentował wiceprezydent USA. Poza tym Trump to nie jest prezydent, który lubi podróżować.",Protesty po morderstwie Irańskiego Generała,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/kredyt-we-franku-polscy-i-wegierscy-frankowicze-znajdz-roznice/zdnf8bs,Węgrzy uwolnili się od toksycznych kredytów,"Polak, Węgier, dwa bratanki. I Polacy, i Węgrzy w latach 2005-2008 masowo zadłużali się we frankach szwajcarskich. Ale nasze narody teraz dzieli przepaść – bo kiedy Węgrzy zaczęli mieć problemy ze spłatą tych kredytów, ich rząd od razu zaczął działać. W Polsce frankowicze nie doczekali się realnej pomocy do dziś.","Polak, Węgier, dwa bratanki. I Polacy, i Węgrzy w latach 2005-2008 masowo zadłużali się we frankach szwajcarskich. Ale nasze narody teraz dzieli przepaść – bo kiedy Węgrzy zaczęli mieć problemy ze spłatą tych kredytów, ich rząd od razu zaczął działać. W Polsce frankowicze nie doczekali się realnej pomocy do dziś. Węgrzy, jak Polacy dali się „nabić we franki”. W 10 milionowym kraju udzielono ok. 2 milionów takich toksycznych kredytów. Podobnie jak w Polsce kłopoty ze spłatą rat węgierscy kredytobiorcy zaczęli mieć się w 2009 r., kiedy wybuchł kryzys gospodarczy. Kurs franka skoczył wtedy o połowę.  Victor Orban (55 l.), premier Węgier od razu zaczął działać. Najpierw w 2011 r. jego rząd zdecydował o tym, by czasowo zamrozić kurs spłaty kredytów frankowych. W tym samym roku uchwalono też ustawę zezwalającą kredytobiorcom na wcześniejszą spłatę kredytów walutowych, po preferencyjnym kursie – około 1/3 niższym niż rynkowy. Jednocześnie banki udzielały tanich pożyczek w forintach, co 40 proc. zadłużonym rodzinom pozwoliło pozbyć się kredytów. Ale to nie koniec. W 2014 r. przewalutowano wszystkie kredyty walutowe na forinty po atrakcyjnym kursie. Skorzystało z tego ok. pół miliona rodzin, m.in. Biro Istvana (60 l.). Koszt rozwiązań węgierskich szacuje się na pięć miliardów euro. Pokryły je banki. Polacy od lat czekają na podobny krok polskich władz – kredyty we frankach wzięło 750 tys. osób. Rząd PO-PSL niewiele zrobił, by ich uwolnić od franków. Nadzieje rozbudził Andrzej Duda (47 l.): – Jest wiele osób, które są w rozpaczliwej sytuacji. Uważam, że te kredyty mogłyby być przewalutowane według kursu po jakim były brane – zapewniał w czasie kampanii 2015 r. Upłynęły cztery lata od tej obietnicy. Kilka dni temu, w trakcie prac nad projektem tzw. ustawy frankowej posłowie PiS wykreślili zapis pozwalający właśnie na... przewalutowanie.

Kredyty we frankach czyli walutowa bomba przez cały czas tyka 750 tysięcznej rzeszy polskich rodzin. I kolejni politycy nic nie zrobili, by ją rozbroić. – Kupiłem samochód na kredyt na 6,5 mln forintów (85,5 tys. zł- red.). Moja rata wzrosła dwukrotnie. Kiedy kredyt został przewalutowany, według banku miałem do spłaty jeszcze 5 mln forintów. Poszedłem jeszcze do sądu. Okazało się, że muszę zwrócić tylko 1,3 mln forintów. Razem z mężem zaciągnęła pożyczkę w wysokości 2,2 mln forintów (28 950 zł) w 2007 r. na zakup samochodu. Ich kredyt także został przewalutowany na forinty, będzie go spłacać do 2023 r.",Węgrzy już wolni od toksycznych kredytów. A Polacy?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/tak-politycy-maja-na-drugie-imie/ppcvbv9,Nie uwierzysz! Politycy tak mają na imię,"Za sprawą komediowego serialu ""Ucho prezesa"" wiele osób nazywa prezydenta Andrzeja Dudę Adrianem. Ale tak naprawdę prezydent ma na drugie imię zupełnie inaczej. Jak? Sprawdź poniżej! Zobacz też, jak na drugie imię mają Donald Tusk czy Jarosław Kaczyński?","Za sprawą komediowego serialu ""Ucho prezesa"" wiele osób nazywa prezydenta Andrzeja Dudę Adrianem. Ale tak naprawdę prezydent ma na drugie imię zupełnie inaczej. Jak? Sprawdź poniżej! Zobacz też, jak na drugie imię mają Donald Tusk czy Jarosław Kaczyński?",Nie uwierzysz! Politycy tak mają na imię,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dziwne-losy-kamienicy-z-mieszkaniem-banasia/hb1v8q4,Tajemnicze mieszkanie Banasia w Warszawie,"Centralne Biuro Antykorupcyjne ma zbadać sprawę zakupu przez szefa NIK Mariana Banasia 40-metrowego mieszkania, znajdującego się w wyremontowanej kamienicy na warszawskiej Pradze. Budynek, w którym znajduje się lokal, wcześniej przejęła spółdzielnia za… 1056 zł. Później kupił go prezes NIK.","Centralne Biuro Antykorupcyjne ma zbadać sprawę zakupu przez szefa NIK Mariana Banasia 40-metrowego mieszkania, znajdującego się w wyremontowanej kamienicy na warszawskiej Pradze. Budynek, w którym znajduje się lokal, wcześniej przejęła spółdzielnia za… 1056 zł. Później kupił go prezes NIK. Tropem warszawskiego mieszkania „Pancernego Mariana"" poszła „Rzeczpospolita”, która dowiedziała się, że przy okazji badań nieprawidłowości w majątku szefa NIK, CBA ma zbadać również i tę kwestię. Chodzi o 40-metrowe mieszkanie w wyremontowanej kamienicy przy ul. Zamoyskiego na warszawskiej Pradze. Marian Banaś, ówczesny wiceministrem finansów, kupił je od prywatnej spółki za ponad 320 tys. zł. Budynek zbudowany został w 1908 roku. Przed wojną należał do Józefa vel Joska Majera Tydelmana i Bronisława vel Berka Żółtka. W latach 50. chcieli oni odzyskać swoją nieruchomość, ale odmówiły im komunistyczne władze. Kamienicę, jak tysiące innych budynków, znacjonalizowano i rozparcelowano między ludzi. Pod koniec lat 90. nieruchomość została przejęta przez Spółdzielnię Mieszkaniową PAX i przeznaczona do rozbiórki. Spółdzielnia sprzedała jednak udziały prywatnej spółce. Z informacji gazety wynika, że zarząd dzielnicy Praga-Południe podjął decyzję o sprzedaży budynku spółdzielni za cenę materiałów przeznaczonych do rozbiórki, a więc - 1056 zł. Co ciekawe, trzy razy więcej kosztowała praca biegłego, który dokonał wyceny! ""Rzeczpospolita"" podaje, że umowy między stronami, wynikało, że spółdzielnia była zobowiązana zapewnić mieszkania eksmitowanym najemcom, a zabytkowy budynek rozebrać. PAX nie dotrzymał słowa. Powód? Spółdzielnia chciała rozebrać kamienicę, bo kolidowała z budowanymi przez nią blokami. Stało się jednak inaczej. 10 października 1996 r. zakończono formalności związane ze sprzedażą budynku, a krótko potem, spółdzielnia poinformowała miejski wydział architektury, że przez kłopoty finansowe rezygnuje z inwestycji. Do sprawy wrócono w 2006 r. PAX poinformował praskich urzędników, że budynek do rozbiórki będzie powiększać, a z poddasza chce stworzyć nowe mieszkania. Potem Spółdzielnia sprzedała udziały prywatnej spółce, która z rudery zrobiła z niej luksusowy apartamentowiec. Jednym z nabywców ekskluzywnych lokali stał się w 2017 r. obecny szef NIK. Kupił wówczas 40-metrowe mieszkanie (własnościowe prawo spółdzielcze). Akt notarialny podpisał ze spółką. Sprawą pod kątem przestępstwa urzędniczego z korupcją w tle zajęła się prokuratura, ale ostatecznie w 2019 roku umorzyła postępowanie. Powodem było przedawnienie karalności czynu.",Tajemnicze mieszkanie Banasia w Warszawie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowoczesna-zawiadamia-prokurature-ws-antysemickiej-demonstracji/mg43n4b,Wykrzykiwał obrzydliwe hasła. Teraz ma problem,"Poseł Nowoczesnej Adam Szłapka złożył zawiadomienie o podejrzeniu popełnienia przestępstwa ws. niedzielnego zgromadzenia narodowców z udziałem Piotra Rybaka, w 74. rocznicę wyzwolenia obozu Auschwitz. Zdaniem Szłapki, uczestnicy zgromadzenia mieli nawoływać do nienawiści na tle narodowościowym. Takie samo zawiadomienie zapowiedział były szef MSZ Radek Sikorski.","Poseł Nowoczesnej Adam Szłapka złożył zawiadomienie o podejrzeniu popełnienia przestępstwa ws. niedzielnego zgromadzenia narodowców z udziałem Piotra Rybaka, w 74. rocznicę wyzwolenia obozu Auschwitz. Zdaniem Szłapki, uczestnicy zgromadzenia mieli nawoływać do nienawiści na tle narodowościowym. Takie samo zawiadomienie zapowiedział były szef MSZ Radek Sikorski. W niedzielę odbyły się uroczyści w 74. rocznicę wyzwolenia obozu Auschwitz. Główne obchody, na które przybyło ponad 50 byłych więźniów tego i innych obozów, odbyły się w budynku tzw. Centralnej Sauny na terenie byłego obozu Auschwitz II-Birkenau, gdzie od grudnia 1943 r. Niemcy przyjmowali więźniów do obozu. W uroczystości uczestniczył premier Mateusz Morawiecki, duchowni różnych religii, dyplomaci m.in. z Rosji i Izraela. Patronował im prezydent Andrzej Duda. 27 stycznia na świecie obchodzony jest jako Międzynarodowy Dzień Pamięci o Ofiarach Holokaustu. Przed oficjalnymi uroczystościami około dwustu narodowców przemaszerowało od oświęcimskiego dworca kolejowego do byłego obozu Auschwitz I. Przeciwko nim protestowało kilka osób z transparentem ""Faszyzm stop!"" i flagą Izraela. Przedstawiciel jednego ze środowisk narodowych Piotr Rybak, będący inicjatorem marszu, mówił, że ""patrioci polscy, narodowcy, nacjonaliści"" upomnieli się o najwyższe wartości: Boga, Honor, Ojczyznę. Według krakowskiej ""Gazety Wyborczej"", Rybak miał pytać uczestników marszu: ""Czy my jesteśmy krajem niepodległym?""; ""Czas walczyć z żydostwem i uwolnić od niego Polskę! Gdzie są rządzący tym krajem? Przy korycie! I to trzeba zmienić"" - miał wykrzykiwać Rybak.  Według policji, w zgromadzeniu, odbywającym się na terenie miasta, poza obszarem Obozu, uczestniczyło ok. 70-100 osób. Sekretarz generalny Nowoczesnej Adam Szłapka poinformował w poniedziałek na konferencji prasowej w Sejmie o złożeniu zawiadomienia o podejrzeniu popełnienia przestępstwa przez Piotra Rybaka i grupę ok. 50 uczestników zgromadzania, polegającego na nawoływaniu do nienawiści na tle narodowościowym oraz na publicznym znieważaniu grupy ludności ze względu na jej przynależność narodową. Podobny krok zapowiedział też Radek Sikorski, były szef MSZ. – Instytucje państwowe powinny w tej sprawie jednoznacznie, ostro zareagować. Państwo musi być silne, państwo musi dać obywatelom poczucie bezpieczeństwa i w takich sytuacjach wszyscy powinni wiedzieć, że nieuchronność kary jest jednoznaczna – mówił poseł Nowoczesnej. We wniosku Szłapka zauważył, że ""Piotr Rybak jest znany z antysemityzmu i dopuszczania się przestępstw z nienawiści, został prawomocnie skazany przez sąd za spalenie kukły Żyda we Wrocławiu. Poza tym brał udział w zgromadzeniach, które w opinii policji, miały charakter ksenofobiczny"". Podczas manifestacji 18 listopada 2015 r. przeciw imigrantom, którą na wrocławskim Rynku zorganizował m.in. Obóz Narodowo-Radykalny, Rybak spalił kukłę Żyda. Wrocławski sąd skazał go za to na karę 10 miesięcy bezwzględnego więzienia. Sąd podkreślał wówczas, że oskarżony, dokonując spalenia kukły Żyda, odwołał się do najgorszych nazistowskich wzorców. Dodawał, że czyn, którego się dopuścił, nie tylko był nawoływaniem do nienawiści wobec Żydów, lecz także ich zastraszał. Od wyroku pierwszej instancji odwołały się zarówno prokuratura, jak i obrona. Obrona oskarżonego wnioskowała o uniewinnienie, prokuratura zaś o zmianę kary na 10 miesięcy ograniczenia wolności z pracami społecznymi. W kwietniu 2017 r. w II instancji wyrok zmniejszono do trzech miesięcy bezwzględnego więzienia. Kim jest zatrzymany przyjaciel Bartłomieja M.? Łączy ich apteka w Łomiankach",Nowoczesna zawiadamia prokuraturę ws. antysemickiej demonstracji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/pogrzeb-matki-krzysztofa-rutkowskiego/h2zlrps,Rozpacz Rutkowskich. Maja we łzach. Grób jest już w połowie wypełniony...,"Krzysztof Rutkowski żegna swoją ukochaną mamę. Urszula Rutkowska zmarła w zeszłą niedzielę w wieku 83 lat. Uroczystości pogrzebowe odbyły się w sobotę w Niepokalanowie-Teresinie. Na pogrzeb przybyło wiele osób. Wsród nich był Krzysztof Rutkowski wraz z żoną Mają, ojcem Jerzym i dziećmi. Łez żalu nie potrafiła ukryć żona Krzysztofa Rutkowskiego, Maja, która była bardzo związana z teściową. ""Dziękujemy za wszystko Mamuniu! Dla nas zawsze będziesz!"" - napisała po jej śmierci.","Krzysztof Rutkowski żegna swoją ukochaną mamę. Urszula Rutkowska zmarła w zeszłą niedzielę w wieku 83 lat. Uroczystości pogrzebowe odbyły się w sobotę w Niepokalanowie-Teresinie. Na pogrzeb przybyło wiele osób. Wsród nich był Krzysztof Rutkowski wraz z żoną Mają, ojcem Jerzym i dziećmi. Łez żalu nie potrafiła ukryć żona Krzysztofa Rutkowskiego, Maja, która była bardzo związana z teściową. ""Dziękujemy za wszystko Mamuniu! Dla nas zawsze będziesz!"" - napisała po jej śmierci. Uroczystości pogrzebowe rozpoczęły się w sobotę w Kaplicy Cmentarnej w Niepokalanowie-Teresinie. Następnie rodzina i przyjaciele udali się na miejscowy cmentarz, gdzie Urszula Rutkowska została pochowana.  Na ceremonię pogrzebową przybyło wiele osób. Nie mogło wśród nich zabraknąć Krzysztofa Rutkowskiego wraz z żoną Mają, ojcem Jerzym i dziećmi. Łez żalu podczas pogrzebu nie potrafiła ukryć małżonka byłego detektywa, która była bardzo związana z teściową. ""Dziękujemy za wszystko Mamuniu! Dla nas zawsze będziesz!"" - napisała po jej śmierci. W grobie obok Urszuli Rutkowskiej w przyszłości ma spocząć również jej mąż, o czym świadczy napis na nagrobku ""Jerzy Rutkowski"" i data jego urodzin.  W tym roku mama Krzysztofa Rutkowskiego wraz z mężem Jerzym obchodzili 60. rocznicę zawarcia związku małżeńskiego. Z tej okazji Prezydent Rzeczpospolitej Polskiej Andrzej Duda przyznał im medale oraz list gratulacyjny. Niestety, pani Urszula nie zdążyła już go przeczytać - czytamy na portalu patriot24.net.  Jeszcze w sierpniu matka Krzysztofa Rutkowskiego brała udział w ceremonii ślubnej swojego syna i jego ukochanej Mai. W ostatnim czasie stan jej zdrowia bardzo się jednak pogorszył. Dwa tygodnie temu kobieta trafiła do Szpitala Wojewódzkiego w Płocku. W zeszłą niedzielę, 22 września 2019 r. Urszula Rutkowska zmarła. ""Była z Nami przez całe życie, zawsze pogodna i dbająca o wszystkich dookoła, życzliwa. Z ogromnym żalem po stracie Uli, ale widocznie potrzebowali Jej gdzie indziej"" - napisał po śmierci matki Krzysztof Rutkowski.",Rozpacz Rutkowskich. Maja we łzach. Grób jest już w połowie wypełniony...,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/malgorzata-kidawa-blonska-kandydatka-na-prezydenta-polski/q16nc4t,Sensacyjne doniesienia! Mają nowy plan na Kidawę-Błońską,"Nominacja Małgorzaty Kidawy-Błońskiej na kandydatkę na premiera i jedynkę na liście wyborczej w Warszawie to był strzał w dziesiątkę! Na fali jej popularności Platforma Obywatelska szykuje dla niej nową rolę. Jak ustalił „Wprost”, jeśli Kidawa-Błońska uzyska w Warszawie lepszy wynik wyborczy niż Jarosław Kaczyński, zostania kandydatką na prezydenta Polski. To mocny przeciwnik dla Andrzeja Dudy!","Nominacja Małgorzaty Kidawy-Błońskiej na kandydatkę na premiera i jedynkę na liście wyborczej w Warszawie to był strzał w dziesiątkę! Na fali jej popularności Platforma Obywatelska szykuje dla niej nową rolę. Jak ustalił „Wprost”, jeśli Kidawa-Błońska uzyska w Warszawie lepszy wynik wyborczy niż Jarosław Kaczyński, zostania kandydatką na prezydenta Polski. To mocny przeciwnik dla Andrzeja Dudy! Wiadomość, że Małgorzata Kidawa-Błońska będzie kandydatką, zelektryzowała świat polityki. Politycy Platformy nie mają wątpliwości, że Grzegorz Schetyna nie mógł podjąć lepszej decyzji. Kidawa-Błońska miała zwlekać kilka dni z decyzją, bo – zdaniem informatorów „Wprostu” – kampania do parlamentu ma być już symbolicznym początkiem kampanii prezydenckiej obecnej kandydatki na premiera. Do tej pory Lider PO Grzegorz Schetyna miał problem z wytypowaniem osoby, która mogłaby stanąć w szranki z Andrzejem Dudą. Plan był tak, by to Rafał Trzaskowski wystartował w wyborach prezydenckich. Prezydent Warszawy jednak nie bardzo skłaniał się ku temu rozwiązaniu. Dlaczego? Jak przekonywali rozmówcy „Wprostu”, Trzaskowski nie widział szans na zwycięstwo w 2020 roku z obecną głową państwa. Ruch z Kidawą-Błońską pozwoli liderowi PO upiec dwie pieczenie na jednym ogniu. Jak dowiedział się tygodnik, ma także zablokować powrót Donalda Tuska do polskiej polityki. – Grzegorz doskonale to rozegrał. Kiedy ogłosi Kidawę-Błońską uniemożliwi start Tukowi. To przetnie tez spekulacje o przyszłości Donalda w Polsce. W ten sposób Schetyna zamyka powrót Tuska do polityki krajowej – twierdzi informator tygodnika. Poza tym, dzięki przyszłej nominacji Kidawy-Błońskiej na prezydenta skończą się naciski na Schetynę, by w kontekście wyborów zainteresować się prezydent Gdańska Aleksandra Dulkiewicz, która – według szefa PO – ma otwarcie wspierać Donalda Tuska. Dowodem na to, ma być zorganizowanie obchodów 4 czerwca, na których Donald Tusk był jednym z głównych gości. Tymczasem Schetyna miał nie zostać dopuszczony do tego, by przemawiać. – Małgosia nie jest osobą, która może zagrozić Grzegorzowi, odebrać mu przywództwo w partii. Jest dla niego bezpiecznym rozwiązaniem – podsumowuje w rozmowie z dziennikarką rozmówca „Wprostu”.",Małgorzata Kidawa-Błońska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/spor-o-ecs-wladze-gdanska-odpowiadaja-glinskiemu/14syrmy,Spór o ECS. Władze Gdańska odpowiadają Glińskiemu,"Prezydent Gdańska Aleksandra Dulkiewicz oraz marszałek woj. pomorskiego Mieczysław Struk, wystosowali list do ministra kultury Piotra Glińskiego, będące odpowiedzią na ten, który otrzymali od szefa resortu 18 lutego. Gliński pisał, że ""oczekuje przedstawienia projektu konkretnych rozwiązań pozwalających na nowo wskrzesić misję Europejskiego Centrum Solidarności"". Od tego uzależniał dofinansowywanie ESC.","Prezydent Gdańska Aleksandra Dulkiewicz oraz marszałek woj. pomorskiego Mieczysław Struk, wystosowali list do ministra kultury Piotra Glińskiego, będące odpowiedzią na ten, który otrzymali od szefa resortu 18 lutego. Gliński pisał, że ""oczekuje przedstawienia projektu konkretnych rozwiązań pozwalających na nowo wskrzesić misję Europejskiego Centrum Solidarności"". Od tego uzależniał dofinansowywanie ESC. List jest wspólnym stanowiskiem Mieczysława Struka i Aleksandry Dulkiewicz na pismo otrzymane lutym. We wstępie prezydent i marszałek podkreślają, że zgadzają się z ""poglądem, iż konstytucyjny minister dysponujący demokratycznym mandatem do sprawowania swojej funkcji, w tym do opieki nad polskim dziedzictwem, ma szczególne zobowiązania wobec instytucji takich jak ECS – będących dziedzictwem kulturowym całego polskiego narodu"". Przez taką opiekę rozumieją ""powrót do dotacji z 2018 roku, bez oczekiwania zmiany statutu i regulaminu organizacyjnego ECS"". Przypominają również, że tego typu wsparcie jest udzielane ""wielu instytucjom regionalnym, czasem na poziomie wyższym niż w przypadku ECS, choć nie zmienia im statutu ani dyrekcji"". Tymczasem właśnie tego domagał się Piotr Gliński. Minister kultury i dziedzictwa narodowego chciał samodzielnie wskazywać dyrektora centrum (obecnie robi to miasto Gdańsk) oraz poświęcić jedną z części wystawy Annie Walentynowicz. Od spełnienia tych czynników, uzależniał utrzymanie kwoty dofinansowania ECS na poziomie 7 mln zł. Jesienią, w wyniku konfliktu z miastem, resort zapowiedział, że obetnie kwotę wsparcia do 4 mln zł. Jak podał ""Dziennik Bałtycki"", uważano wówczas, że jest to ""kara"" za incydent, do którego doszło 31 sierpnia 2018 roku, kiedy to grupa członków KOD zakłóciła uroczystość, w której brał udział Andrzej Duda.  ""Oczekuje Pan Premier konkretnych rozwiązań pozwalających na nowo wskrzesić misję Europejskiego Centrum Solidarności jako instytucji która łączy, a nie dzieli. Nie wypowiadając się za dyrektora ECS Basila Kerskiego, którego niezależność w tej roli w pełni szanujemy, pragniemy wyrazić głębokie przekonanie, iż takim rozwiązaniem będzie zaproszenie wszystkich na Święto Wolności i Solidarności, które odbędzie się w dniach 1-11 czerwca 2019 z inicjatywy licznych polskich samorządowców, gdańszczan i Pomorzan, masowo odwiedzających ECS, wreszcie dziesiątków tysięcy ludzi z Polski i z zagranicy wspierających ten projekt. Zrealizujemy w ten sposób polityczny testament zmarłego prezydenta Pawła Adamowicza, podejmując Jego pokojowe, otwarte, tolerancyjne i obywatelskie przestanie. Zapraszamy serdecznie, Panie Premierze!"" – zakończyli swój list Dulkiewicz i Struk.",Spór o ECS. Władze Gdańska odpowiadają Glińskiemu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sop-nie-objela-ochrona-ricka-perryego-sekretarza-energii-usa/mk40bqw,Szokujące doniesienia ws. SOP! Zostawili ważnego amerykańskiego polityka na lodzie!,"Kolejne szokujące doniesienia dot. Służby Ochrony Państwa i jej relacji z Amerykanami. Jak ustalił portal tvn24.pl, SOP miała nie objąć ochroną Ricka Perry'ego, sekretarza energii USA. Polityk odwiedził Warszawę w listopadzie 2018 r.","Kolejne szokujące doniesienia dot. Służby Ochrony Państwa i jej relacji z Amerykanami. Jak ustalił portal tvn24.pl, SOP miała nie objąć ochroną Ricka Perry'ego, sekretarza energii USA. Polityk odwiedził Warszawę w listopadzie 2018 r. Podczas listopadowej wizyty w Polsce Rick Perry spotkał się m.in. z prezydentem Andrzejem Dudą i premierem Mateuszem Morawieckim. Problem w tym, że amerykański polityk nie dostał na czas pobytu w naszym kraju ochrony SOP. Rozmowy w tej sprawie trwały kilka tygodni, w ostatniej chwili Polacy zostawili jednak amerykańskie służby na lodzie... - Amerykanie musieli przysłać więcej swoich agentów, jeździli sami, bez obstawy z Polski – relacjonuje informator tvn24.pl. To wszystko doprowadziło do pogorszenia relacji z amerykańskimi służbami, co unaoczniło się podczas szczytu bliskowschodniego, który odbywał się 13-14 lutego w Warszawie. W ostatnich 20 latach nie zdarzył się ponoć taki przypadek odrzucenia prośby Amerykanów. - Stosunki będą teraz gorsze niż w PRL - przewiduje rozmówca tvn24.pl. - Wobec Amerykanów zawsze mieliśmy szeroki gest, ale co do zasady nawet jak minister z San Marino chciał ochronę, to zawsze była zgoda - dodaje inny. O tarciach z Amerykanami informowało WP. Według portalu, w SOP pojawił się pomysł, by sprawdzać agentów Secret Service alkomatem, mieli oni też przedstawiać międzynarodowe prawo jazdy uprawniające do prowadzenia samochodów poza USA. Rzecznik prasowy SOP Bogusław Piórkowski zaprzeczał, jakoby pojawił się pomysł użycia alkomatu i przekonywał, że relacje ze stroną amerykańską układają się dobrze. We wtorek do dymisji podał się szef SOP Oficjalnym powodem dymisji były względy osobiste. Inaczej mówią ludzie zorientowani w realiach SOP. - Poleciał za całokształt. Brak profesjonalizmu i ciągłe wypadki zdenerwowały kilka osób - mówił wysoki rangą oficer. Wymienia przede wszystkim premiera i ministra spraw wewnętrznych. Jak opisywał portal radia RMF FM, bezpośrednim powodem odwołania miał być kuriozalny incydent z jednym z kierowców służby, który przyjechał na jedno z mokotowskich osiedli po premiera Mateusza Morawieckiego. Funkcjonariusz miał przypadkiem włączyć sygnały dźwiękowe i... nie umiał ich wyłączyć. (Źródło: tvn24.pl)",Rick Perry,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mezczyzna-ktory-grozil-robertowi-felusiowi-zostal-skazany/xv0s188,Hejter groził redaktorowi naczelnemu. Jest wyrok,"Mężczyzna, który groził byłemu redaktorowi naczelnemu Faktu Robertowi Felusiowi, został skazany na osiem miesięcy ograniczenia wolności. Sąd Rejonowy dla Warszawy Mokotowa zasądził 20 godzin prac społecznych. – Nie możemy nie reagować, bo to rozzuchwala i zachęca takich ""bohaterów"" – mówił były naczelny Faktu. Chodzi o pełen nienawiści i gróźb wpis pod tekstem Roberta Felusia. Hejterzy nie pozostają bezkarni.","Mężczyzna, który groził byłemu redaktorowi naczelnemu Faktu Robertowi Felusiowi, został skazany na osiem miesięcy ograniczenia wolności. Sąd Rejonowy dla Warszawy Mokotowa zasądził 20 godzin prac społecznych. – Nie możemy nie reagować, bo to rozzuchwala i zachęca takich ""bohaterów"" – mówił były naczelny Faktu. Chodzi o pełen nienawiści i gróźb wpis pod tekstem Roberta Felusia. Hejterzy nie pozostają bezkarni. Kiedy na początku lutego 2018 roku toczyła się dyskusja o nowelizację ustawy o IPN, Robert Feluś w dzienniku ""Fakt"" i na stronie Fakt24.pl zamieścił na ten temat komentarz ""Trzecia droga prezydenta RP"". W autorskim artykule napisał, że Andrzej Duda staje przed szansą załagodzenia kryzysu, a warunkiem jest weto i zapowiedź własnego projektu. Pod tekstem pojawił się wpis z groźbami wobec naczelnego.  ""WYWLOKE cie z tego samochodu jeżdżącego po Wawie ty oszalała z nienawiści dziennikarskaq wo mianowana naczelnym na osobiste POlecenie tuska (...) Będę ostatnim widokiem który zarejestrują twoje oczy!!! [pisownia oryginalna – przyp. red.]"" – napisał użytkownik. Robert Feluś był wtedy jednym z prowadzących ""Onet Rano"" – programu, w którym dziennikarz i zaproszony gość rozmawiają podczas podróży samochodem. – Poszedłem z tym na policję. Wcześniej wielokrotnie byłem obrażany w internecie, ale takiej złowrogo brzmiącej pogróżki nie dostałem nigdy – powiedział Robert Feluś. Policja namierzyła autora wpisu. Prokuratura skierowała do sądu akt oskarżenia przeciwko mężczyźnie. Sąd Rejonowy dla Warszawy Mokotowa skazał go na osiem miesięcy ograniczenia wolności i 20 godzin prac społecznych miesięcznie. – Nie wysokość ani dotkliwość kary jest tu najważniejsza. Najważniejsze, że tego ""bohatera"" udało się odnaleźć, że nie pozostał anonimowy, skryty za klawiaturą komputera. Nie możemy nie reagować, bo brak reakcji rozzuchwala i zachęca do takich czynów – wyjaśnił Robert Feluś. – Ważne, aby sprawca został złapany, prokuratura postawiła mu zarzuty, a sąd skazał. Nienawiść szerzona w internecie nie jest anonimowa i bezkarna. Kara jest ostrzeżeniem dla wszystkich hejterów, którzy pozwalają sobie na takie wpisy – dodał. W ostatnich dniach, jak przyznali sami policjanci, odnotowano wzmożoną liczbę zgłoszeń dotyczących mowy nienawiści. We wpisach internetowych, rozmowach telefonicznych pojawiają się nie tylko obraźliwe słowa, ale padają też groźby karalne i nawoływania do popełnienia przestępstwa na osobach ze sfery publicznej. Hejterzy nie pozostają jednak bezkarni. Znalezienie adresu IP komputera, z którego wysyłane są takie treści, to kwestia dosłownie kilkunastu minut. O zgrozo nawet wydarzenia, które powinny tonować nastroje w społeczeństwie, potrafią wyzwać w nim straszne instynkty. Przykład: tragedia, która wydarzyła 13 stycznia i późniejsza śmierć Pawła Adamowicza, będąca konsekwencją zamachu na życie prezydenta Gdańska. Policja informowała już o wielu zatrzymaniach. Jednego z nich w ostatnich dniach dokonali funkcjonariusze z Zabrza (woj. śląskie), którzy wzięli na celownik 61-letnią mieszkankę miasta. Kobieta zamieściła w sieci wpis pochwalający atak na prezydenta Gdańska. Zatrzymana usłyszała już zarzut publicznego propagowania przestępstwa, za który grozi jej kara do roku pozbawienia wolności. 61-latka przyznała się do winy i chce dobrowolnie poddać się karze. Za swój czyn odpowie przed zabrzańskim sądem. Za mowę nienawiści odpowie także znany patostreamer, który nadaje swoje chore treści za pomocą serwisu YouTube. Daniel Z. (znany również jako Daniel Magical) na swoim kanale (który ogląda mnóstwo młodych osób i dzięki któremu patostreamer zarabia niemałe pieniądze) pochwalał atak na Pawła Adamowicza. Daniel Z. usłyszał prokuratorskie zarzuty, ma zakaz publikowania w internecie, a o jego dalszym losie zdecyduje sąd.",Groził redaktorowi naczelnemu Faktu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/dzialania-szkoleniowe-w-iraku-zawieszone-ale-misja-nato-trwa/v5jss07,"Szkolenia w Iraku zawieszone, ale misja NATO wciąż trwa","W sobotę Dowództwo Operacyjne Rodzajów Sił Zbrojnych, któremu podlegają kontyngenty za granicą, poinformowało, że ze względów bezpieczeństwa działania szkoleniowe w Iraku zostały zawieszone. Nadal trwa jednak misja NATO, w której uczestniczy polski kontyngent wojskowy. Dowództwo zapewnia, że podjęto ""wszelkie niezbędne środki ostrożności"".","W sobotę Dowództwo Operacyjne Rodzajów Sił Zbrojnych, któremu podlegają kontyngenty za granicą, poinformowało, że ze względów bezpieczeństwa działania szkoleniowe w Iraku zostały zawieszone. Nadal trwa jednak misja NATO, w której uczestniczy polski kontyngent wojskowy. Dowództwo zapewnia, że podjęto ""wszelkie niezbędne środki ostrożności"". ""Misja NATO w Iraku została zainicjowana przez rząd iracki, a jej celem jest wzmocnienie irackich sił i zapobieżenie powrotowi Państwa Islamskiego. Na tę chwilę, ze względów bezpieczeństwa, działania szkoleniowe w Iraku zostały zawieszone"" – poinformowała w oświadczeniu dla PAP p.o. rzecznik Dowództwa Operacyjnego mjr Adriana Wołyńska. Misja NATO w tym regionie trwa jednak nadal. ""Podjęte zostały wszelkie niezbędne środki ostrożności"", a ""sytuacja w regionie jest monitorowana"". W sobotę rzecznik NATO poinformował o zawieszeniu działań szkoleniowych w Iraku w związku z zabiciem przez USA w Bagdadzie Kasema Sulejmaniego, generała dywizji irańskich Strażników Rewolucji, dowódcy brygad Al-Kuds, odpowiedzialnych za działania za granicą. W ataku z czwartku na piątek zginął także jeden z dowódców proirańskiej milicji w Iraku Abu Mahdi al-Muhandis. Iran zapowiedział, że ""USA poniosą odpowiedzialność za wszelkie konsekwencje tego zbójeckiego awanturnictwa"". Odwet ma być również bolesny dla sojuszników mocarstwa. Prezydent Andrzej Duda zwrócił się w piątek do szefa MSZ z prośbą o szczegółowe informacje. Ma też prowadzić bieżące konsultacje z ekspertami ds. Bliskiego Wschodu. Prezydent zlecił BBN monitorowanie sytuacji w ciągłym kontakcie z MON i MSZ, polskim przedstawicielstwem przy NATO oraz miejscowymi placówkami dyplomatycznymi. BBN poinformowało, że nie ma sygnałów o zagrożeniu dla Polski i jej obywateli. W Iraku przebywa jednak, zgodnie z postanowieniem prezydenta z 27 czerwca 2019 r., polski kontyngent wojskowy. Stacjonuje w Republice Iraku, Jordańskim Królestwie Haszymidzkim, Państwie Katar oraz Państwie Kuwejt i liczy do 350 żołnierzy i pracowników. Polacy odpowiadają za szkolenie irackich żołnierzy w obsłudze i naprawach poradzieckiego sprzętu i uzbrojenia, a także za szkolenia i doradztwo w zwalczaniu tzw. Państwa Islamskiego. Na razie nie wiadomo, czy oni również nie mają się czego obawiać.",Iran,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/urzednicy-kancelarii-bronislawa-komorowskiego-z-zarzutami-chodzi-o-wille-w-klarysewie/ddgktn6,Pracownicy kancelarii Komorowskiego z zarzutami,"Siedem osób, w tym wiceszef kancelarii Dariusz M., usłyszało zarzuty niedopełnienia obowiązków i przekroczenie uprawnień. Chodzi o wartościowy sprzęt i meble, które zniknęły z prezydenckich rezydencji w Klarysewie i Promniku po zakończeniu kadencji prezydenta Bronisława Komorowskiego.","Siedem osób, w tym wiceszef kancelarii Dariusz M., usłyszało zarzuty niedopełnienia obowiązków i przekroczenie uprawnień. Chodzi o wartościowy sprzęt i meble, które zniknęły z prezydenckich rezydencji w Klarysewie i Promniku po zakończeniu kadencji prezydenta Bronisława Komorowskiego. Śledztwo dotyczące niedopełnienia obowiązków przez byłych pracowników Kancelarii Prezydenta, którzy między marcem a sierpniem 2015 roku likwidowali zbędne wyposażenie rezydencji w Klarysewie oraz w Promniku, w grudniu 2015 roku wszczęła Prokuratura Okręgowa w Warszawie. Jak donosi radio RMF FM, zarzuty w tej sprawie usłyszało siedmioro byłych pracowników Kancelarii Prezydenta i Centrum Obsługi KPRP. W piątek prokurator przedstawił dwa zarzuty byłemu zastępcy szefa KPRP, Dariuszowi M. Pierwszy z nich dotyczy niedopełniania przez niego obowiązków służbowych od marca do lipca 2015 roku związanych m.in. z gospodarowaniem majątkiem Kancelarii i nadzorem komisji od oceny wyposażenia. Zdaniem śledczych podejrzany nie dokonał weryfikacji ocen komisji i zatwierdził jej rekomendacje, co skutkowało zniszczeniem 530 przedmiotów z Klarysewa i 97 z Promnika. Drugi zarzut dotyczy niedopełnienia obowiązków w okresie od marca do sierpnia 2015 r. i ma związek z zaginięciem dwóch zabytków przedmiotów z KPRP – obrazu „Gęsiarka” autorstwa Romana Kochanowskiego i mosiężnej rzeźby „Rycerz”. Według prokuratury Dariusz M. zaniechał podjęcia jakichkolwiek czynności, by dzieła odnaleźć. Mimo że wiedział o zaginięciu zabytków, nie zarządził poszukiwań ani nadzwyczajnej inwentaryzacji. Nie zawiadomił też organów ścigania o zaginięciu obrazu i rzeźby. Pracownicy Kancelarii Komorowskiego między marcem a sierpniem 2015 roku likwidowali zbędne wyposażenie prezydenckich rezydencji w Klarysewie i Promniku. Podczas likwidacji, zdaniem śledczych mieli złamać prawo poprzez naruszenie procedur i działać na szkodę Kancelarii Prezydenta. Zawiadomienie do prokuratury złożył szef kancelarii prezydenta Andrzeja Dudy, Andrzej Dera po inwentaryzacji rezydencji. Mówił wtedy, że poprzednia władza zrujnowała willę w Klarysewie. Willa od wielu lat nie była użytkowana. Urzędników zaskoczyło jednak, że gdy do niej weszli, była pusta w środku! Z raportu otwarcia wynika, że z pałacu zniknęły przedmioty warte łącznie 1,3 mln zł! Żyrandole, lustra, krzesła i inne meble zostały wpisane do protokołu zniszczenia i wywiezione z willi. – Nic tam nie zniknęło. To kłamliwy, politycznie motywowany wymysł osób z nowej Kancelarii Prezydenta – odpierał zarzuty Bronisław Komorowski w rozmowie z Wp.pl.",Bronisław Komorowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/gorzow-wlkp-dentystka-wyludzala-pieniadze-na-dane-zmarlych/wyzmcwh,Chciwa dentystka z Gorzowa. Dla pieniędzy posunęła się do tego...,"To był misternie przygotowany plan. 63-letnia dentystka z Gorzowa Wielkopolskiego leczyła w prywatnym gabinecie, pobierała opłaty od pacjentów, a później za ten sam zabieg wyłudzała pieniądze z lubuskiego NFZ. W niektórych dokumentach wpisywała dane... zmarłych. Nieuczciwa lekarka wyłudziła w ten sposób ponad 160 tys. złotych.","To był misternie przygotowany plan. 63-letnia dentystka z Gorzowa Wielkopolskiego leczyła w prywatnym gabinecie, pobierała opłaty od pacjentów, a później za ten sam zabieg wyłudzała pieniądze z lubuskiego NFZ. W niektórych dokumentach wpisywała dane... zmarłych. Nieuczciwa lekarka wyłudziła w ten sposób ponad 160 tys. złotych. Nielegalny proceder 63-latki trwał trzy lata. Od 2011 do 2014 roku dentystka wykonywała usługi wbrew zapisom, jakie miała w kontrakcie z NFZ. Jak informują gorzowscy policjanci, lekarka przyjmowała w swoim prywatnym gabinecie, pobierała opłaty od pacjentów, a później miała poświadczać nieprawdę w dokumentacji składanej do NFZ o dofinansowanie tych zabiegów. „Ale były też wnioski za usługi, których nie wykonano w ogóle, albo za inne niż te, o których zwrot się zwracała” – informuje w komunikacie lubuska policja.



Co więcej, śledczy ujawnili, że nieuczciwa lekarka wpisywała do wniosków dane osób... zmarłych! Stomatolog wystawiała „lewe dokumenty” aż 630 razy. W ten sposób miała wyłudzić z NFZ ponad 160 tys. złotych.  – Uczyniła sobie z wyłudzenia stałe źródło dochodu – mówi w rozmowie z Fakt24 nadkom. Marcin Maludy, rzecznik lubuskiej policji. Nieuczciwą dentystkę skazano na dwa lata więzienia w zawieszeniu na pięć lat. Oprócz tego kobieta ma zwrócić wyłudzone pieniądze. Polacy oszukani na pracę za granicą. Nie dostali pieniędzy za zbiory winogron",Nieuczciwa dentystka wyłudzała pieniądze z NFZ,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/agnieszka-holland-wspomina-ojca-znanego-komunistycznego-dzialacza/nckhtty,Szokujące wyznanie Agnieszki Holland,"Ojcem Agnieszki Holland był Henryk Holland – znany komunistyczny działacz. Reżyserka przyznaje, że nigdy nie rozmawiała z nim o jego wyborach politycznych. Zmarł, gdy miała zaledwie 13 lat. – Myślę, że był głęboko przekonany, że najważniejszym zadaniem po wojnie jest budowa ustroju, który nie dopuści do powtórki tego, co działo się w czasie wojny. To determinowało wszystko – mówi artystka w rozmowie z Krystyną Naszkowską. Ujawnia też, że niewiele brakowało, a padłaby ofiarą gwałtu.","Ojcem Agnieszki Holland był Henryk Holland – znany komunistyczny działacz. Reżyserka przyznaje, że nigdy nie rozmawiała z nim o jego wyborach politycznych. Zmarł, gdy miała zaledwie 13 lat. – Myślę, że był głęboko przekonany, że najważniejszym zadaniem po wojnie jest budowa ustroju, który nie dopuści do powtórki tego, co działo się w czasie wojny. To determinowało wszystko – mówi artystka w rozmowie z Krystyną Naszkowską. Ujawnia też, że niewiele brakowało, a padłaby ofiarą gwałtu. Dzięki uprzejmości wydawnictwa Czerwone i Czarne, publikujemy fragmenty książki Krystyny Naszkowskiej „My dzieci komunistów”.  Po śmierci Stalina Agnieszka Holland uświadomiła sobie, że rzeczywistość jest znacznie bardziej skomplikowana niż się wydaje. „Myśmy mieszkali w Warszawie przy ul. Koźmińskiej. W tym samym domu byli ZWM-owcy, czyli ludzie zaangażowani w komunizm. Tam między innymi mieszkali Kuzińscy, z których córką Joasią chodziłam do przedszkola. To była moja najbliższa przyjaciółka, do tego mleczna siostra. Jej mama, Lodzia Kuzińska, pracowała w KC i mocno wierzyła w ten ustrój” – opowiada reżyserka Krystynie Naszkowskiej. „Tego dnia, kiedy umarł Stalin, jak zwykle zeszłam piętro niżej po Joasię, bo razem miałyśmy iść do przedszkola. A tam panowała absolutna histeria, chyba nawet musieli wezwać pogotowie, ponieważ Lodzia dostała ataków rozpaczy. Potem zeszłam jeszcze niżej, do przybudówki, gdzie mieszkali dozorcy, po ich córkę Ewkę, z którą też się kolegowałam. I tam zobaczyłam ludzi, którzy świętowali z powodu śmierci Stalina. Oczywiście nie jestem w stanie dziś odtworzyć swojego ówczesnego procesu myślowego, bo miałam niecałe pięć lat, ale zobaczyłam, że świat może być zróżnicowany, mogą być różne punkty widzenia” – stwierdza reżyserka. „Ojciec zaczął komunizować szalenie wcześnie, właściwie niemalże jako dziecko. To mi opowiadała Helena Lemańska, która była z nim w organizacji syjonistycznej Haszomer Hacair. Mówiła mi, że Henio (Hersz) był ich przywódcą intelektualnym i duchowym, a miał ledwie dwanaście lat. I w pewnym momencie ich zdradził, tak to odebrali, bo przeszedł do komunistów” – wspomina Holland. Na pytanie, czy rozmawiała z nim kiedyś o jego wyborach politycznych, Holland zaprzecza. „Nie, nigdy. Zginął, kiedy miałam trzynaście lat. Zresztą nasze stosunki były dość powierzchowne”. Z domu wyprowadził się jakieś dwa lata przed śmiercią, czyli około 1959 roku. A potem był rozwód. „Ojciec nigdy mi nie opowiadał o swoich wojennych przeżyciach, nigdy nic nie mówił o swojej rodzinie, która zginęła w Holocauście. W ogóle nic, zero. Wszystko, co wiem, pochodzi z opowieści jego starszej siostry, która uciekła z getta, a potem jakoś dostała się na roboty i przeżyła” – tłumaczy. Po wojnie na Uniwersytecie Warszawskim, gdzie studiował filozofię, odegrał niechlubną rolę, atakując profesorów za ich „nieprawomyślność”. „Podpisał, jako jeden z ośmiu studentów, list otwarty przeciwko prof. Władysławowi Tatarkiewiczowi, co spowodowało odsunięcie Tatarkiewicza od zajęć ze studentami. W okresie stalinowskim pisał napastliwe artykuły do gazet. O prof. Kazimierzu Twardowskim na przykład, że jego filozofia jest 'krajnie obskurancka i klechowska[. Do 1947 roku był redaktorem naczelnym 'Walki Młodych', czołowego pisma zwalczającego wszelkie odchylenia od linii partii” – mówi Naszkowskiej. „Myślę, że był głęboko przekonany, że najważniejszym zadaniem po wojnie jest budowa ustroju, który nie dopuści do powtórki tego, co działo się w czasie wojny. To determinowało wszystko. Sądzę, że namiętnie wierzył w wyższe racje nowego systemu. Ale też miał w sobie wystarczająco dużo sprawności moralno-intelektualnej, by w momencie, kiedy najgorsze fakty stalinizmu wyszły na jaw, gdy okazało się, jak działał ten mechanizm, wyrwać się z niego. Kiedy stało się oczywiste, że to, co się działo po wojnie z ideą komunizmu, to nie były tylko błędy i wypaczenia, ale że wydarzyły się złe, straszne, zbrodnicze rzeczy i że, być może, zło jest zawarte w samym systemie. Bardzo tę utratę kolejnego swego świata i wiary przeżył” – mówi Holland. Kim była matka? „Mama nie była Żydówką, przed wojną jako nastolatka lewicowała. W czasie wojny działała w AK, walczyła w Powstaniu Warszawskim. Bardzo źle oceniała decyzję o wybuchu powstania, uważała ją za zbrodniczą, mówiła mi tak, kiedy byłam jeszcze dzieckiem. Miała też negatywny stosunek do tego, co zrobiły polskie władze II republiki: w jaki sposób przegrały wojnę, na parę tygodni przedtem uprawiając narodową tromtadrację, uciekając do Rumunii i na Zachód, i zostawiając ludzi samym sobie” – wyznaje w rozmowie z Naszkowską. Rodzice reżyserki poznali się po wojnie. „Mama do 1947 roku pracowała w Naczelnym Komitecie Wykonawczym Stronnictwa Ludowego jako sekretarka pewnego działacza ludowego. W każdym razie obracała się w kręgach ludowych. Była bardzo młodziutka, kiedy się spotkali z ojcem na jakimś zebraniu – urodziła się w 1925 roku. Po wojnie studiowała na UW w tym samym czasie, co ojciec. Była bardzo ładną kobietą, taką promienną – pszenną, niebieskooką blondynką. Wiem, że cieszyła się dużym powodzeniem, szczególnie wśród żydowskich komunistów, ale nie tylko. Konwicki mi kiedyś powiedział: „wszyscy kochaliśmy się w pani mamie”. Stała się komunistką pod wpływem ojca” – zauważa. Reżyserka oceniła, że małżeństwo rodziców było zdecydowanie niedobrane. „A na dokładkę – co zrozumiałam dopiero jako dorosła osoba – ojciec był straszliwie poharatany emocjonalnie przez wojnę i stratę swojej rodziny” – mówi. Po 1956 roku ojciec Agnieszki Holland dokonał dużego zwrotu politycznego – z chwalcy systemu stał się jego głośnym krytykiem. Zginął 19 grudnia 1961 roku, wyskakując z szóstego piętra, z własnego mieszkania w trakcie rewizji zrobionej przez Służbę Bezpieczeństwa. „Jak to dokładnie wyglądało, dowiedziałam się dość późno. Kiedy zginął, matka nic mi nie mówiąc, wysłała mnie na kolonie zimowe. Poprosiła też wychowawczynię, bym nie miała kontaktu z prasą. No i dowiedziałam się o śmierci ojca z gazety właśnie – kupiła ją koleżanka, z którą dzieliłam sypialnię. Zresztą był tylko jeden nekrolog ojca, władze zgodziły się tylko na ten jeden. I akurat był w tej gazecie, którą przyniosła koleżanka. Czytała ją i nagle zawołała: 'Ty, Agnieszka, czy to nie jakiś twój praszczur?'. Wtedy to zobaczyłam” – wspomina. Było napisane, że zmarł śmiercią tragiczną. „Wyobraziłam sobie więc, że wpadł pod samochód. Miałam przed oczami całą scenę: wychodzi z teatru z jakąś kobietą, widzi przejeżdżającą taksówkę, wybiega na jezdnię, by ją zatrzymać, i... Potem wychowawczyni mi powiedziała, że wypadł z okna” – wyznaje.. Po powrocie z zimowiska mama powiedziała Agnieszce o samobójstwie. „Ale nie poznałam całej politycznej otoczki jego śmierci, nie miałam pojęcia o aresztowaniu, nie wiedziałam, że przesłuchiwali też moją mamę i ojczyma. Nie drążyłam tego tematu w rozmowach z mamą, bo ona wtedy była w bardzo złym stanie psychicznym. Chciałam ją oszczędzać” – dodaje. Mama Agnieszki Holland w tamtym czasie mieszkała już z innym mężczyzną. „Zresztą niejako z tego powodu rodzice się rozstali. Długo byli w strasznym konflikcie, ojciec nie mógł się pogodzić z faktem, że matka jest z innym mężczyzną, dochodziło do awantur. Potem ojciec nie przychodził w ogóle do naszego mieszkania, zjawiał się tylko, by mnie z siostrą zabrać na jakieś weekendowe przyjemności” Matka o okolicznościach śmierci ojca opowiedziała Agnieszce dopiero, gdy ta była na studiach. „Kiedy pierwszy raz przyjechała mnie odwiedzić. Nie byłam na pogrzebie ojca i długo jeszcze nie pojechałam na cmentarz, na jego grób. Właściwie poszłam tam dopiero po tej rozmowie z matką w Pradze”. „Było wiele powodów. Przede wszystkim chciałam iść od razu po maturze na reżyserię, a w Łodzi przyjmowali wtedy po jakichś innych studiach. Co drugi rok obowiązywała taka zasada. I akurat, kiedy robiłam maturę, tak wypadło. Poza tym koledzy ojca, którzy pracowali w Szkole Filmowej w Łodzi, a to był rok 1966, powiedzieli mamie, że z tym nazwiskiem nie mam szans na przyjęcie. Filmówka była pod specjalnym nadzorem. Władze uczelni były takie już przedmarcowe, paskudne. Ponadto bardziej ciągnęło mnie do Pragi niż do Łodzi. Polskie kino było wtedy mało ciekawe, a w Pradze przeciwnie – triumfowała czeska Nowa Fala. Był Forman, Němec, Chytilová, robili tak oryginalne i ciekawe filmy, że chciałam tam być. A poza tym Praga to piękne miasto, no i zagranica. Krótko mówiąc: wszystko mnie tam niesamowicie ciągnęło” – tłumaczy. Czy wiedziała, co się działo wtedy w Polsce w Marcu i po Marcu ’68? „Wiedziałam, że bito studentów i wsadzano do więzień. Byli wśród nich ludzie, których znałam. Zorganizowaliśmy demonstrację protestującą przeciwko temu, z której zresztą są zdjęcia. Na czele idę ja i mój mąż Laco Adamik, jeszcze paru znajomych, ale demonstracja była naprawdę spora. Napisaliśmy w imieniu studentów czechosłowackich list do polskich władz i w tym pochodzie przeszliśmy pod polską ambasadę. Już wtedy wiedziałam, że ta władza może być brutalna. (…) Potem w marcu dochodziły do mnie do Pragi strzępy informacji, co się dzieje w Polsce. Nie słuchałam chyba Wolnej Europy, szczerze mówiąc, nie miałam radia, więc to były rzeczywiście strzępy informacji, zapośredniczone. Ale gazety czeskie o tym wtedy pisały” – wspomina artystka. „A potem mnie aresztowano i znalazłam się w więzieniu. I zmieniłam zdanie o czechosłowackiej władzy. To był styczeń albo luty 1970 roku” – dodaje. „W praskim więzieniu strażnicy byli okropni. Brutalni. Praskie więzienie kojarzyło mi się z hitlerowskim albo stalinowskim. Mnie akurat nie bili, ale innych tak. Moją koleżankę z celi, młodziutką złodziejkę, zgwałcił ginekolog więzienny. Na mnie się też zresztą rzucił, tylko zaczęłam krzyczeć po polsku i się przestraszył. Po jakimś czasie mąż dostarczył mi paczkę z papierosami. Ale że sam nie palił, to do paczki nie włożył zapałek, nie przyszło mu do głowy. Siedziałam w celi sama, najpierw mnie trzymali, by mnie zmiękczyć w tak zwanej dziurze. Miałam papierosy, ale nie mogłam ich zapalić. Prosiłam strażników, by mi przypalili, ale żaden z nich tego nie zrobił, tylko się patrzyli. To był ewidentnie sadyzm, bo ich nic nie kosztowało dać mi zapałki. A moi koledzy, którzy siedzieli na Rakowieckiej, opowiadali, że strażnicy byli w sumie życzliwi. Wtedy zaczęłam myśleć, że jednak Polacy są chyba lepsi. Ludzie kultury nie wytrzymali. Napisali do prezydenta Dudy. Wśród nich jest brat Agaty Dudy",Agnieszka Holland,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/pensja-premiera-i-prezydenta-spadnie-ale-dostana-wyzsze-emerytury/zrk6847,Pensja premiera i prezydenta spadnie. Ale dostaną wyższe emerytury,"Rząd zamierza znieść 30-krotność składek ZUS, to już właściwie pewne. Co ciekawe zmianę tę odczują osobiście prezydent Andrzej Duda oraz premier Mateusz Morawiecki, jeśli oczywiście wciąż będzie sprawował tę funkcję po wyborach. Mniej zarobią też prezes Narodowego Banku Polskiego i wielu innych urzędników o wysokiej randze. O ile mniej dostaną? I jak to przełoży się na ich emerytury?","Rząd zamierza znieść 30-krotność składek ZUS, to już właściwie pewne. Co ciekawe zmianę tę odczują osobiście prezydent Andrzej Duda oraz premier Mateusz Morawiecki, jeśli oczywiście wciąż będzie sprawował tę funkcję po wyborach. Mniej zarobią też prezes Narodowego Banku Polskiego i wielu innych urzędników o wysokiej randze. O ile mniej dostaną? I jak to przełoży się na ich emerytury? O co chodzi w zniesieniu 30-krotności składki do ZUS? Limit 30-krotności oznacza, że jeśli ktoś zarabia w ciągu roku więcej niż 30-krotność przeciętnego wynagrodzenia w gospodarce, nie musi opłacać składek na ubezpieczenie emerytalne i rentowe od dochodów wykraczających poza 30-krotność. Płaci je wyliczone na podstawie tej górnej granicy podstawy wymiary składek. Dlaczego wprowadzono limit 30-krotności? Motywacją ustawodawców było ograniczenie kominów emerytalnych, które obciążą system emerytalny w przyszłości i ograniczenie odpływu najlepiej zarabiających specjalistów do innych krajów. Pomysł rządu krytykowany jest też przez ekspertów zajmujących się tematyką polskiego systemu emerytalnego. Ich zdaniem mamy do czynienia ze sztuczką księgową. Rząd wyda pieniądze teraz, a wyższymi zobowiązaniami wobec emerytów będą musieli martwić się jego polityczni następcy. Zniesienie limitu składek będzie dotyczyć także państwowych urzędników najwyższego szczebla, którzy dobrze zarabiają. Money.pl policzyło, że premier będzie otrzymywał miesięcznie około 400 zł mniej, w ciągu roku ponad 4,5 ty. zł. Z kolei koszt jego zatrudnienia wzrośnie o 10 tys. zł w skali roku.  Na pensję prezydenta, który co miesiąc otrzymuje ok. 20 tys. zł brutto, po zmianie prawa państwo będzie przeznaczało o 22 tys. zł więcej w ciągu roku niż obecnie. Zniesienie limitu to dla głowy państwa strata około 10 tys. zł na rękę, w skali roku. Pieniądze te nie znikną, trafią do ZUS i mają przyczynić się do tego, że w przyszłości urzędnicy będą dostawać większe emerytury. Money.pl wylicza, że premier po sprawowaniu kadencji przez pełne cztery lata będzie miał dzięki temu emeryturę wyższą o 250 zł niż wcześniej. Z kolei w przypadku prezydenta - każdy rok sprawowaniu urzędu po zmianie oznacza około 200 zł więcej do emerytury w przyszłości. Dane ZUS pokazują, że z osób, które odczują efekt tych zmian prawie 20 procent zatrudnionych jest przez państwo. Chcesz dostać nawet 500 zł do renty lub emerytury? Prędko złóż wniosek",Andrzej Duda i Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-2019-ci-znani-politycy-nie-weszli-do-sejmu-nie-uzyskali-mandatu-posla/gmgzhyc,Dla nich to totalna porażka. Znani politycy przegrywają wybory GALERIA,Powyborczy poniedziałek przynosi kiepskie wieści dla niektórych polityków. Tych znanych twarzy nie zobaczymy na Wiejskiej. Pokrzyżowane zostały plany powrotu do parlamentu byłego premiera Waldemara Pawlaka. Szczęście nie dopisało też Stanisławowi Piotrowiczowi. Komu jeszcze wyborcy nie dali szansy?,Powyborczy poniedziałek przynosi kiepskie wieści dla niektórych polityków. Tych znanych twarzy nie zobaczymy na Wiejskiej. Pokrzyżowane zostały plany powrotu do parlamentu byłego premiera Waldemara Pawlaka. Szczęście nie dopisało też Stanisławowi Piotrowiczowi. Komu jeszcze wyborcy nie dali szansy?,Monika Jaruzelska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/agata-duda-podjela-decyzje-chodzi-o-strajk-nauczycieli/n84sbky,Agata Duda podjęła decyzję. Chodzi o strajk nauczycieli,"Pierwsza dama nie będzie uczestniczyć w obradach tzw. okrągłego stołu – podała Wirtualna Polska. Żona prezydenta nie zabiera i nie planuje zabrać głosu w sprawie protestu nauczycieli, ani nie włącza się w mediacje z rządem. Portal ustalił, że prezydenta w rozmowach przy okrągłym stole z nauczycielami zamiast małżonki będzie reprezentować wyznaczona delegacja ekspertów.","Pierwsza dama nie będzie uczestniczyć w obradach tzw. okrągłego stołu – podała Wirtualna Polska. Żona prezydenta nie zabiera i nie planuje zabrać głosu w sprawie protestu nauczycieli, ani nie włącza się w mediacje z rządem. Portal ustalił, że prezydenta w rozmowach przy okrągłym stole z nauczycielami zamiast małżonki będzie reprezentować wyznaczona delegacja ekspertów. Obrady zaplanowano na najbliższy piątek na PGE Narodowym w Warszawie. Rzecznik prezydenta Błażej Spychalski pytany, czy Agata Duda pojawi się na wydarzeniu, odparł, że... nic mu o tym nie wiadomo. Urzędnicy KPRP podkreślają, że „Pierwsza Dama wyraża zaniepokojenie strajkiem i eskalacją konfliktu podczas egzaminów”. „Pierwsza Dama ma nadzieję, że rozmowy okrągłego stołu zaproponowane przez premiera Mateusza Morawieckiego na okres poświąteczny przyniosą rozwiązanie, które zakończy strajk” – czytamy w stanowisku Kancelarii.  Dlaczego więc, skoro jest tak przejęta narastającym konfliktem, nie użyje swojego uroku osobistego i nie pomoże mężowi w jego zażegnaniu? Biuro Kancelarii Prezydenta informuje, że pierwsza dama „nie uczestniczy w dyskusjach politycznych w przestrzeni medialnej, jak również nie komentuje doniesień medialnych i prosi o uszanowanie tego stanowiska”.  Zamiast niej głowie państwa podczas negocjacji z przedstawicielami oświaty towarzyszyć ma delegacja doradców w sprawach edukacji. Przewodniczyć jej ma były wiceminister edukacji w pierwszym rządzie PiS, prof. Andrzej Waśko, który od 2017 r. doradza Dudzie ws. wdrażania reformy oświaty. Strajk nauczycieli rozpoczął się 8 kwietnia br. i trwa po dziś dzień. Jego kontynuacja grozi tym, że egzaminy maturalne nie zostaną przeprowadzone. Żeby ratować sytuację, rząd PiS przygotował tzw. ustawę maturalną, która ma zostać błyskawicznie wdrożona.",Agata Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-duda-do-donalda-tuska-pan-chyba-dawno-nie-byl-w-polsce/bnp5f2b,Andrzej Duda do Donalda Tuska: pan chyba dawno nie był w Polsce,Andrzej Duda odpowiedział na Twitterze Donaldowi Tuskowi. We wpisie prezydent odniósł się do poparcia Małgorzaty Kidawy-Błońskiej przez byłego premiera. Takiej reakcji przewodniczący Rady Europejskiej nie spodziewał się...,"Andrzej Duda odpowiedział na Twitterze Donaldowi Tuskowi. We wpisie prezydent odniósł się do poparcia Małgorzaty Kidawy-Błońskiej przez byłego premiera. Takiej reakcji przewodniczący Rady Europejskiej nie spodziewał się... W poniedziałek Donald Tusk spotkał się w Brukseli z Małgorzatą Kidawą-Błońską, kandydatką na premiera Koalicji Obywatelskiej. Później na Twitterze zamieścił zdjęcie ze spotkania, które podpisał: „Stawką tych wyborów jest to, czy nasze życie będzie ponure, pełne złości, a czasem nienawiści, czy będzie takie jak Pani Marszałek Kidawa-Błońska: normalne, pogodne, mądre i dobre"". We wtorek wieczorem do słów Donalda Tuska odniósł się Andrzej Duda. „Panie Przewodniczący, Pan chyba dawno w Polsce nie był. Proszę popatrzeć na tych Ludzi. Życzę spokojnego wieczoru"" - napisał prezydent, a wypowiedź opatrzył zdjęciami, na których jest ze swoją żoną oraz z wyborcami.",Andrzej Duda i Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/co-piotr-duda-robil-w-wojsku/2m02sb8,Tajemnicza przeszłość Piotra Dudy w PRL. Coś tu się nie zgadza...,"Co dokładnie szef „Solidarności” Piotr Duda (57 l.) robił w wojsku w czasie stanu wojennego? Był karany przez przełożonych czy nagradzany? On sam woli pierwszą wersję, ale dokumenty tego nie potwierdzają. Dotarliśmy do kart ewidencyjnych z jego służby wojskowej!","Co dokładnie szef „Solidarności” Piotr Duda (57 l.) robił w wojsku w czasie stanu wojennego? Był karany przez przełożonych czy nagradzany? On sam woli pierwszą wersję, ale dokumenty tego nie potwierdzają. Dotarliśmy do kart ewidencyjnych z jego służby wojskowej!  Duda nigdy nie ukrywał, że podczas stanu wojennego służył w czerwonych beretach i jako komandos w służbie zasadniczej m.in. ochraniał budynek Telewizji Polskiej. Ale z tamtego okresu woli inne historie. W 2011 r. w rozmowie z Polityką opowiadał, jak wygwizdał oddział ZOMO, który zakwaterowano w koszarach w Krakowie. Stacjonował tam również batalion komandosów, w którym służył Duda. – Takie chłopaki jak my, ale wtedy powitaliśmy ich gwizdami – wspominał osiem lat temu. Opowiedział, że za karę dostał wycisk – całodniowy marszobieg po Pustyni Błędowskiej. – A na do widzenia zabrano mi odznakę wzorowego żołnierza – dodał. Ale akta służby wojskowej Piotra Dudy tego nie potwierdzają. Zawierają za to informacje o przyznaniu brązowej i srebrnej odznaki. Ani słowa o ich odebraniu! – W aktach nie ma też ani słowa o medalu W Służbie Pokoju, przyznanym mi przez przewodniczącego ONZ – tłumaczy Faktowi Duda. A za co został wzorowym żołnierzem? „Za osiąganie wysokich wyników w służbie, szkoleniu i pracy oraz umacnianiu gotowości bojowej” – brzmi uzasadnienie przyznania brązowej odznaki. – Z okazji święta Wojska Polskiego to było prawie z automatu – mówi Duda Faktowi. A srebrna odznaka? – To było za Bliski Wschód. Byłem tam przecież saperem – opowiada nam o półrocznej misji w Syrii. – Na misje zagraniczne, opłacane w dolarach, nie wyjeżdżali przypadkowi ludzie, tylko wierni systemowi – podkreśla poseł PO Paweł Olszewski, z którym Duda się procesuje. Na jutro w bydgoskim sądzie zaplanowano kolejną rozprawę. Chodzi o słowa Olszewskiego z 2014 r., że Duda „nie miał tej cywilnej odwagi, żeby odmówić pacyfikowania robotników, którzy strajkowali”. ",Piotr Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-zle-wiesci-dla-macrona-tak-zle-jeszcze-nie-bylo/ms4ew9h,Złe wieści dla Macrona. Tak źle jeszcze nie było,"Tylko 27 procent Francuzów jest zadowolonych z działalności prezydenta Emmanuela Macrona, co jest najniższym takim wskaźnikiem od czasu, gdy blisko dwa lata temu objął on najwyższy urząd w państwie. Sondaż przeprowadził instytut badania opinii publicznej Opinionway w dniach 17-18 kwietnia w reprezentatywnej grupie 1057 osób w wieku 18 lat lub starszych.","Tylko 27 procent Francuzów jest zadowolonych z działalności prezydenta Emmanuela Macrona, co jest najniższym takim wskaźnikiem od czasu, gdy blisko dwa lata temu objął on najwyższy urząd w państwie. Sondaż przeprowadził instytut badania opinii publicznej Opinionway w dniach 17-18 kwietnia w reprezentatywnej grupie 1057 osób w wieku 18 lat lub starszych. Pełne zadowolenie z prezydentury Macrona zadeklarowało tylko 5 proc. respondentów, natomiast 20 proc. jest nią rozczarowane, a 40 proc. bardzo rozczarowane. Jak się zaznacza, wezwania głowy państwa do ogólnonarodowej akcji odbudowy spustoszonej pożarem paryskiej katedry Notre Dame nie wywarły tu żadnego dodatniego wpływu. Najniższa od 2017 roku jest także społeczna akceptacja działalności premiera Edouarda Philippe'a, która spadła do 29 proc. Popularność ministra spraw wewnętrznych Christophe'a Castanera, bezpośrednio odpowiedzialnego za interwencje sił bezpieczeństwa wobec demonstracji ""żółtych kamizelek"", zmniejszyła się od marca o pięć punktów procentowych, do 27 proc.  W sobotę w Paryżu i innych miastach Francji w 23. sobotę z rzędu zebrali się zwolennicy ruchu ""żółtych kamizelek"". Zatrzymano 126 osób, doszło też do starć między protestującymi a pilnującymi porządku funkcjonariuszami. Reuters pisał o dziesiątkach demonstrantów w bluzach z kapturami, którzy w centrum Paryża obrzucali policję kamieniami, a także o podpalonych koszach na śmieci i skuterach. Według relacji Associated Press policja użyła gazu łzawiącego podczas kilkutysięcznego przemarszu spod ministerstwa finansów na Plac Republiki. AP pisała też, że na wschodzie Paryża palił się samochód, motory i liczne ustawione przez protestujących barykady, a kilku demonstrantów rozpaliło race.  Paryska policja podała, że zatrzymała 126 osób i przeprowadziła ponad 11 tysięcy prewencyjnych kontroli bezpieczeństwa. W wielu miejscach stolicy nie kursowało metro. Pozostałe protesty miały w większości spokojny przebieg. (Reuters, PAP)",Niskie poparcie dla Emmanuela Macrona,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jakie-polityczne-plany-ma-donald-tusk/bw78h12,Jakie polityczne plany ma Donald Tusk?,"Były szef Rady Europejskiej zamierza odzyskać wpływy w Platformie Obywatelskiej, odsunąć Grzegorza Schetynę od władzy w partii i dokonać zbliżenia z PSL – informuje ""Wprost"". Informator tygodnika twierdzi też, że Donald Tusk może zawalczyć o prezydenturę w 2025 roku.","Były szef Rady Europejskiej zamierza odzyskać wpływy w Platformie Obywatelskiej, odsunąć Grzegorza Schetynę od władzy w partii i dokonać zbliżenia z PSL – informuje ""Wprost"". Informator tygodnika twierdzi też, że Donald Tusk może zawalczyć o prezydenturę w 2025 roku. Przewodniczący Europejskiej Partii Ludowej spodziewa się, że od 2021 do 2023 roku obecny rząd będzie wycofywał się ze swoich programów socjalnych, ze względu na pogarszającą się sytuację gospodarczą. Zabiorą 500 plus i trzynastą emeryturę. Dlatego proces odzyskiwania znaczenia w polskiej polityce Donald Tusk zamierza rozłożyć na lata. Informator ""Wprost"" twierdzi, że były szef Rady Europejskiej może zawalczyć o prezydenturę w 2025 r. Pytany o to podczas jednego ze spotkań stwierdził: – Wszystko biorę pod uwagę. Nawet jakieś bardzo czarne scenariusze, nawet i to, co może być za pięć lat, albo i to, kogo może nie być. Tak, biorę to pod uwagę. Według informatora tygodnika dla Tuska wspieranie Kidawy-Błońskiej w najbliższych wyborach prezydenckich nie jest priorytetem. W samej Platformie Obywatelskiej Tusk poczuł słabnącą pozycję Grzegorza Schetyny i okazję do usunięcia go ze stanowiska. Sam przewodniczący PO nie zadeklarował jeszcze zamiaru ubiegania się ponownie o tę funkcję. W styczniowych wyborach na szefa partii ma zamiar wystartować Borys Budka, Joanna Mucha i Bogdan Zdrojewski. Nad kandydowaniem zastanawia się Bartosz Arłukowicz. (Żródło: Wprost, Onet)",Polityczne plany Donalda Tuska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marian-banas-zaakceptowany-przez-sejm-na-stanowisko-szefa-nik/9kl8gvl,Sejm wysyła ministra finansów do nowej pracy,Sejm zgodził się w piątek na powołanie obecnego ministra finansów Mariana Banasia na prezesa Najwyższej Izby Kontroli. Zastąpi on na stanowisku Krzysztofa Kwiatkowskiego.,"Sejm zgodził się w piątek na powołanie obecnego ministra finansów Mariana Banasia na prezesa Najwyższej Izby Kontroli. Zastąpi on na stanowisku Krzysztofa Kwiatkowskiego. Za kandydaturą Banasia głosowało 234 posłów, a za kandydatem PO-KO, posłem Borysem Budką - 135 posłów.  W czwartek kandydaturę Mariana Banasia pozytywnie zaopiniowała sejmowa Komisja do Spraw Kontroli Państwowej. Marian Banaś został powołany na ministra finansów przez prezydenta Andrzeja Dudę, na wniosek premiera Mateusza Morawieckiego, na początku czerwca br. Wcześniej pełnił funkcję wiceministra finansów, szefa KAS. Był też Generalnym Inspektorem Informacji Finansowej, pełnomocnikiem rządu do spraw zwalczania nieprawidłowości finansowych.  Jak podał resort finansów, Banaś jest absolwentem Wydziału Prawa i Administracji Uniwersytetu Jagiellońskiego (1979). W 1980 r. ukończył studia podyplomowe z zakresu religioznawstwa, studiował też filozofię na Papieskiej Akademii Teologicznej. Odbył pozaetatową aplikację sądową zakończoną w 1996 r. egzaminem sędziowskim oraz aplikację NIK-owską. Ukończył również Podyplomowe Studia Audytu Wewnętrznego (2009-2010). Dodano, że Banaś doradzał ministrowi spraw wewnętrznych w okresie rządu Jana Olszewskiego. W latach 1992–2015 pracował w Najwyższej Izbie Kontroli na różnych stanowiskach, m.in. głównego specjalisty i doradcy prawnego. Od 21 listopada 2005 r. do 2 stycznia 2008 r. był podsekretarzem stanu w Ministerstwie Finansów, od 28 listopada 2005 r. - także szefem Służby Celnej.",Marian Banaś zaakceptowany przez Sejm na stanowisko szefa NIK,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/trump-nie-przylecial-do-polski-i-poszedl-na-golfa/p0try6s,"Trump nie przyleciał do Polski. Miał walczyć z huraganem, a... poszedł na golfa","Prezydent USA, Donald Trump, nagle odwołał wizytę w Polsce. Oficjalnie dlatego, że miał pomóc mieszkańcom Florydy w walce z huraganem Dorian, który ma dotrzeć do wybrzeża USA w poniedziałek. Tymczasem, zamiast przebywać w Waszyngtonie lub polecieć na miejsce, by wspomóc gubernatora Florydy Rona DeSantisa, Trump poleciał w piątek do wypoczynkowej rezydencji prezydentów USA - Camp David w stanie Maryland. W sobotę rano poleciał natomiast do klubu golfowego. Amerykanie są oburzeni jego postawą!","Prezydent USA, Donald Trump, nagle odwołał wizytę w Polsce. Oficjalnie dlatego, że miał pomóc mieszkańcom Florydy w walce z huraganem Dorian, który ma dotrzeć do wybrzeża USA w poniedziałek. Tymczasem, zamiast przebywać w Waszyngtonie lub polecieć na miejsce, by wspomóc gubernatora Florydy Rona DeSantisa, Trump poleciał w piątek do wypoczynkowej rezydencji prezydentów USA - Camp David w stanie Maryland. W sobotę rano poleciał natomiast do klubu golfowego. Amerykanie są oburzeni jego postawą! Dorian może uderzyć we Florydę i sąsiadujące z nią stany. Synoptycy przewidują, że będzie to wyjątkowo silny huragan o prędkości wiatru przekraczającej 200 km na godzinę. Donald Trump ogłosił, że w związku z nadejściem huraganu odwołuje przylot do Polski na obchody 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej. Stwierdził, że zostaje na miejscu, by osobiście upewnić się, że ""wszystkie zasoby rządu federalnego skoncentrują się na nadchodzącej burzy”.  Trump dodał, że zadzwonił w czwartek do polskiego prezydenta Andrzeja Dudy, aby poinformować go o zmianie planów. - Wygląda na to, że burza może być bardzo, bardzo duża- powiedział Trump. „Mike (Pence - wiceprezydent USA - red.) pojedzie - dodał Trump. Postawa prezydenta spotkała się ze zrozumieniem w USA. Polityczni komentatorzy od razu przypomnieli, że Floryda jest ""stanem wahającym się"". Jej głosy mogą przesądzić o wyniku wyborów prezydenckich w USA w 2020 roku. Troska Trumpa o ten stan wynikała więc z politycznego wyrachowania. Nikt jednak nie miał mu tego za złe. Komentatorzy mieli nadzieję, że prezydent wyciągnął wnioski z błędu, jaki popełnił w 2017 roku.  Huragan Maria w 2017 roku zdewastował amerykańskie terytorium - Puerto Rico. Zginęło wtedy ok. 3000 osób. Trump nie zareagował wtedy wystarczająco szybko i znalazł się w ogniu krytyki.  Teraz jednak Amerykanie znowu są oburzeni na prezydenta, bo ten, zamiast przebywać w Waszyngtonie lub polecieć na miejsce, by wspomóc gubernatora Florydy, poleciał w piątek do wypoczynkowej rezydencji prezydentów USA - Camp David w stanie Maryland. A w sobotę rano udał się do klubu golfowego. ""Trump miał być w ten weekend w Polsce. Powiedział, że odwołał podróż, by monitorować huragan Dorian. Właśnie poleciał helikopterem z Camp David na swoje pole golfowe w VA"" - napisał na Twitterze Jim Acosta, koresponden CNN w Białym Domu. Rick Wilson, analityk i pisarz, konsultant Republikanów zauważył ironicznie: Kocham, kiedy Donald Trump spędza sobotni czas w swoim klubie golfowym, gdy huragan czwartej kategorii uderza w USA. To takie markowe. Anita Kumar, korespondentka z Białego Domu i dziennikarka ""Politico"" również zauważył nietakt Trumpa w stosunku do Polski i mieszkańców Florydy: Prezydent odwołał swoją podróż do Polski w ten weekend, aby zostać i monitorować #HurricaneDorian2019. Dziś przybył do Narodowego Klubu Golfowego Trumpa w Wirginii. Podobnych głosów są setki. Amerykanie są oburzeni postawą Trumpa. W większości wytykają mu, że nie stanął na wysokości zadania i pojechał na golfa, zamiast pracować. Część osób zwraca też uwagę na afront, jaki zrobił polskiemu rządowi. Rząd PiS liczył nie tylko na to, że Trump, lubiany przez Polaków, uświetni swoją obecnością uroczystości w Polsce, ale że też wesprze PiS w walce wyborczej. 13 października w Polsce odbędą się wybory parlamentarne.  Biały Dom nie skomentował tego, że prezydent spędza czas w swoim klubie golfowym. Rzeczniczka prasowa Białego Domu Stephanie Grisham przyznała jedynie, że prezydent jest co godzinę informowany na temat huraganu. Trump miał też później wrócić do rezydencji w Camp David na odprawę w sprawie zagrożenia, jakie niesie Dorian. Wieczorem polskiego czasu podano, że huragan zmienia kierunek i być może ominie Florydę. Na Twitterze pojawił się film rzekomo przedstawiający świtę prezydenta podczas gry w golfa. Wrzucił go do sieci opiniotwórczy serwis The Hill. Film opublikowano 31 sierpnia. Nie podano jednak kiedy dokładnie go nagrano. Niemal zawsze nagrania z zamkniętego klubu golfowego w Sterling wykonane są z tego samego miejsca, przez co są do siebie bardzo podobne. Takie nagranie ukazywało się np. w maju 2019 roku.  Tymczasem gubernatorzy kolejnych stanów Karoliny Północnej i Georgii ogłosili stan wyjątkowy- podał ""The Guardian"".",Donald Trump,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zaprzysiezenie-przez-prezydenta-andrzeja-dude-nowego-rzadu/29r0hty,Oto nowy rząd. Premier Morawiecki jest też ministrem! Czego?,"15 listopada 2019 r. przejdzie do historii jako początek funkcjonowania kolejnego rządu Zjednoczonej Prawicy. Jest to rząd niby nowy, ale jednak znajdziemy w nim stare twarze. Przede wszystkim na jego czele znów stanął Mateusz Morawiecki, który postawił na sprawdzonych w boju polityków. Mamy tych samych wicepremierów i szefów najważniejszych resortów. Zmiany są kosmetyczne. Dla Andrzeja Dudy, który gościł w piątek w Pałacu Prezydenckim członków nowego rządu, pojawienie się u niego dobrze znanych polityków (z którymi działał kiedyś w jednej partii) nie było zaskoczeniem. Początek uroczystości zaprzysiężenia miał wymowny akcent. Andrzej Duda i Mateusz Morawiecki rzucili się sobie w ramiona","15 listopada 2019 r. przejdzie do historii jako początek funkcjonowania kolejnego rządu Zjednoczonej Prawicy. Jest to rząd niby nowy, ale jednak znajdziemy w nim stare twarze. Przede wszystkim na jego czele znów stanął Mateusz Morawiecki, który postawił na sprawdzonych w boju polityków. Mamy tych samych wicepremierów i szefów najważniejszych resortów. Zmiany są kosmetyczne. Dla Andrzeja Dudy, który gościł w piątek w Pałacu Prezydenckim członków nowego rządu, pojawienie się u niego dobrze znanych polityków (z którymi działał kiedyś w jednej partii) nie było zaskoczeniem. Początek uroczystości zaprzysiężenia miał wymowny akcent. Andrzej Duda i Mateusz Morawiecki rzucili się sobie w ramiona Nowy rząd liczy 20 resortów. Zlikwidowane zostało natomiast m.in. Ministerstwo Energii, którego zakres kompetencji został podzielony między inne resorty.  W nowym gabinecie Morawieckiego nie ma także Ministerstwa Przedsiębiorczości i Technologii, Ministerstwa Inwestycji i Rozwoju. Powstało natomiast Ministerstwo Rozwoju, Ministerstwo Zarządzania Funduszami oraz Ministerstwo Nadzoru Właścicielskiego. Z Ministerstwa Środowiska zostały wydzielone dwa osobne resorty: Ministerstwo Środowiska oraz Ministerstwo Klimatu. W składzie nowego rządu nie obyło się bez zmian. Nowym ministrem finansów został Tadeusz Kościński, który zastąpił Jerzego Kwiecińskiego. Z kolei Ministerstwo Środowiska objął Michał Woś, który wcześniej zajmował się w rządzie pomocą humanitarną, a Michał Kurtyka obejmie nowy resort ds. klimatu. Marlena Maląg to nowa minister rodziny, pracy i polityki społecznej. Jacek Sasin został wicepremierem, ministrem ds. aktywów państwowych. Ministerstwo energii w dotychczasowym kształcie zostało rozwiązane a stanowisko stracił Krzysztof Tchórzewski. Z MSZ został wydzielony cały pion europejski, stając się częścią Kancelarii Prezesa Rady Ministrów. Pion objął Konrad Szymański. Jedną ze zmian jest też inny niż dotychczas zakres odpowiedzialności ministerstwa rozwoju, na czele którego staje Jadwiga Emilewicz – w resorcie tym znajdą się teraz działy budownictwa i turystyki. Z kolei Małgorzata Jarosińska-Jedynak to szefowa Ministerstwa Zarządzania Funduszami. Jedynym resortem, które pozostanie na razie nieobsadzone jest Ministerstwo Sportu. Premier przez najbliższe dwa tygodnie będzie łączył obowiązki szefa rządu i ministra sportu. Kandydat a raczej kandydatka do objęcia tej funkcji już jednak została wybrana. Kto to? W mediach wymieniane są nazwiska jednej z najlepszych polskich lekkoatletek w historii tej dyscypliny specjalizującej się w skoku o tyczce Moniki Pyrek, utytułowanej pływaczki Otylii Jędrzejczak, prezes Polskiego Związku Biathlonu Dagmary Gerasimuk, posłanki PiS i byłej wiceminister sportu, prywatnie bardzo lubianej przez Jarosława Kaczyńskiego Anny Krupki oraz Pauliny Malinowskiej-Kowalczyk, rzeczniczki prasowej Polskiego Komitetu Paraolimpijskiego. O godz. 16 odbędzie się też inauguracyjne posiedzenie Rady Ministrów. Wczoraj z kolei miała miejsce uroczystość desygnowania Mateusza Morawieckiego na urząd premiera. - Dziękuję panie prezydencie za zaufanie oraz możliwość kontynuacji misji poprawy standardu życia Polaków - powiedział Morawiecki. Expose szef rządu wygłosi najprawdopodobniej we wtorek, 18 listopada. W środę wieczorem w Belwederze odbyło się ponad czterogodzinne spotkanie konsultacyjne prezydenta, prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego i premiera Morawieckiego. Jego tematem były m.in. harmonogram tworzenia nowego rządu i plany rządu na pierwsze miesiące pracy. – Było to bardzo dobre, robocze oraz merytoryczne spotkanie dotyczące planów politycznych na najbliższy czas, włącznie z powołaniem rządu oraz planów pracy większości sejmowej – ocenił Krzysztof Szczerski, prezydencki minister.","Andrzej Duda, Mateusz Morawiecki",
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/michal-pirog-ma-zal-do-agaty-dudy/bxtv53c,Michał Piróg ma żal do Agaty Dudy. Padły gorzkie słowa,"Michał Piróg (40 l.) nie ma najlepszego zdania o Agacie Dudzie (47 l.). O tym, czego Pierwsza Dama nigdy nie zrobiła, a według niego powinna, gwiazdor TVN opowiedział szczerze przed naszą kamerą. Dlaczego gospodarz „Top Model"" nazywa parę prezydencką ""państwem celofan""? Zapraszamy do obejrzenia naszego materiału!","Michał Piróg (40 l.) nie ma najlepszego zdania o Agacie Dudzie (47 l.). O tym, czego Pierwsza Dama nigdy nie zrobiła, a według niego powinna, gwiazdor TVN opowiedział szczerze przed naszą kamerą. Dlaczego gospodarz „Top Model"" nazywa parę prezydencką ""państwem celofan""? Zapraszamy do obejrzenia naszego materiału!",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-duda-nie-uda-sie-do-izraela/gr9y8e1,Andrzej Duda podjął decyzję. Nie będzie go w Izraelu,"Andrzej Duda oznajmił, że nie uda się do Jerozolimy, by 23 stycznia wziąć udział w obchodach 75. rocznicy wyzwolenia obozu koncentracyjnego i zagłady Auschwitz-Birkenau. Decyzja ta ma związek z tym, iż nie przewidziano, by przedstawiciel Polski miał zabrać głos podczas obchodów. Zdaniem Andrzeja Dudy, brak wystąpienia polskiego prezydenta w trakcie tych uroczystości to ""zakłamywanie historii"".","Andrzej Duda oznajmił, że nie uda się do Jerozolimy, by 23 stycznia wziąć udział w obchodach 75. rocznicy wyzwolenia obozu koncentracyjnego i zagłady Auschwitz-Birkenau. Decyzja ta ma związek z tym, iż nie przewidziano, by przedstawiciel Polski miał zabrać głos podczas obchodów. Zdaniem Andrzeja Dudy, brak wystąpienia polskiego prezydenta w trakcie tych uroczystości to ""zakłamywanie historii"". Prezydent Andrzej Duda na konferencji prasowej po zakończeniu posiedzenia Rady Gabinetowej podkreślał, że w trakcie obchodów 75. rocznicy wyzwolenia niemieckiego nazistowskiego obozu koncentracyjnego Auschwitz-Birkenau w Jerozolimie 23 stycznia mają zabrać głos prezydent Rosji Władimir Putin oraz prezydenci Niemiec, Francji i przedstawiciele Wielkiej Brytanii i USA.  Prezydent zaznaczył, że wielokrotnie Polska przez Kancelarię Prezydenta, MSZ oraz ambasadę polską w Izraelu, zwracała się do organizatorów obchodów o możliwość wystąpienia przedstawiciela Polski. - Nie spotkało się to z pozytywną odpowiedzią ze strony organizatorów tych uroczystości - mówił prezydent. - Nie będę brał udziału w wydarzeniu w Jerozolimie 23 stycznia, stanowisko całego polskiego rządu i moje było takie, że albo Polska będzie mogła tam zabrać głos, albo nie będę brał udziału w tym wydarzeniu - oświadczył prezydent Andrzej Duda po zakończeniu posiedzenia Rady Gabinetowej.  Zdaniem Andrzeja Dudy brak wystąpienia polskiego prezydenta w trakcie tych uroczystości to ""zakłamywanie historii"". - Nie widzę powodu, dlaczego miałby wystąpić prezydent Rosji, Niemiec, Francji, przedstawiciele Wielkiej Brytanii i USA w takim miejscu z takiej okazji, w związku z tą wielką rocznicą, a nie mógłby się wypowiedzieć prezydent Rzeczpospolitej Polskiej, zwłaszcza w obecnej sytuacji, kiedy to ze strony rosyjskiej, w szczególności ze strony prezydenta Rosji Władimira Putina padają pod adresem Polski oskarżenia, które są sprzeczne całkowicie z prawdą historyczną i które służą próbie poniżenia nas jako społeczeństwa i zakłamywaniu historii - powiedział prezydent. Duda nie pojedzie do Izraela. ""To dla nas nie do zaakceptowania""",Andrzej Duda nie uda się do Izraela!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/co-dzis-robi-danuta-hojarska/lfmnez0,Co dziś robi dawna gwiazda Samoobrony?,"Danuta Hojarska była jedną z twarzy Samoobrony i na tyle barwną postacią na scenie politycznej, że parodiowano ją w programie rozrywkowym Szymona Majewskiego. Co dziś robi była posłanka? A jak potoczyły się losy innych byłych polityków?","Danuta Hojarska była jedną z twarzy Samoobrony i na tyle barwną postacią na scenie politycznej, że parodiowano ją w programie rozrywkowym Szymona Majewskiego. Co dziś robi była posłanka? A jak potoczyły się losy innych byłych polityków? Danuta Hojarska działała w Samoobronie w latach 2001-2007. Kiedy nie udało jej się kolejny raz dostać do Sejmu, zdecydowała się pomóc córce w branży gastronomicznej. Firma piecze ciasta na zamówienie. Wypieki trafiają głównie na wesela, chrzciny i inne uroczystości rodzinne. - Jeden z księży przed komunią powiedział mi, że dzieci pytały, czy ciasta na uroczystość robiła ta posłanka Hojarska - śmieje się była parlamentarzystka w rozmowie z ""Wprost"". Czy tęskni za polityką? Hojarska mówi, że gdy nie ma Andrzeja Leppera, nie ma u boku kogo walczyć. Dodaje, że kiedyś śmiano się z Samoobrony, że nie potrafią się zachować na salonach na Wiejskiej. Tymczasem dziś, gdy patrzy na kulturę polityków, daleko im do Samoobrony.  Całkowicie z polityki była posłanka jednak nie zrezygnowała: Hojarska drugą kadencję jest sołtysem wsi Lubieszewo pod Nowym Dworem Gdańskim. Ma śmiałe plany: chce rozsławić wieś na całą Polskę za sprawą budowy pomnika żołnierzy wyklętych. - Mamy tu grób jednego z nich. I żeby na odsłonięcie pomnika odwiedził nas prezydent Andrzej Duda - mówi w tygodniku. W 2017 r. Hojarska wraz z jednym z przybocznych Leppera, Krzysztofem Filipkiem, współtworzyła Partię Chłopską, zarejestrowaną w 2018 r. Została jej wiceprzewodniczącą. Ugrupowanie nie przebiło się jednak na scenie politycznej. Filipek kandydował na radnego wojewódzkiego, ale mandatu nie zdobył. Jak twierdzi we ""Wprost"" odnalazł się w innej działalności: wraz z żoną prowadzi prywatne przedszkole. A jak w pozapolitycznym życiu odnaleźli się inni byli parlamentarzyści? Jak czytamy we ""Wprost"", Paweł Poncyljusz, były polityk PiS a następnie Polska Jest Najważniejsza, pracuje w prywatnej firmie z branży zbrojeniowej i jest właścicielem pensjonatu w Szczyrku. Co robi były wicepremier i minister gospodarki, długoletni poseł oraz prezes PSL Janusz Piechociński? Niegdysiejszy szef ludowców jest prezesem Izby Przemysłowo-Handlowej Polska-Azja. (Źródło: ""Wprost"")","Danuta Hojarska, Andrzej Lepper i Renata Beger",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-duda-sondaz/r66nm8h,Co naprawdę Polacy sądzą o prezydencie Andrzeju Dudzie?,"Większość Polaków negatywnie ocenia prezydenturę Andrzeja Dudy - wynika z badania SW Research dla Rzeczpospolitej. Według sondażowni prezydenta i jego pracę źle ocenia 43 proc. naszych rodaków. Odwrotnie sądzi 37 proc., a zdania w tej sprawie nie ma co piąty ankietowany.","Większość Polaków negatywnie ocenia prezydenturę Andrzeja Dudy - wynika z badania SW Research dla Rzeczpospolitej. Według sondażowni prezydenta i jego pracę źle ocenia 43 proc. naszych rodaków. Odwrotnie sądzi 37 proc., a zdania w tej sprawie nie ma co piąty ankietowany. Już w 2020 roku prezydent Andrzej Duda stanie do walki o drugą kadencję, tymczasem wyniki sondaży dotyczących jego prezydentury nie dają mu powodów do radości. – Częściej złą ocenę prezydentury Andrzeja Dudy wystawiają mężczyźni (45 proc.), osoby powyżej 50 lat (53 proc.) oraz ankietowani o wykształceniu wyższym (46 proc.). Tego zdania są też częściej badani o dochodzie netto powyżej 5000 zł (52 proc.) oraz respondenci z miast powyżej 500 tys. mieszkańców (56 proc.) –  wyjaśnia Piotr Zimolzak z agencji badawczej SW Research. Według komentującego sondaż eksperta kluczowe dla wzrostu negatywnych ocen jest to, że Polacy przestali mieć wątpliwości, że Andrzej Duda stara się być prezydentem wszystkich Polaków i być niezależnym do partii rządzącej. Co jeszcze? – W dostrzegalnym stopniu na niewysokiej ocenie jego prezydentury zaważyły wpadki wizerunkowe, zauważalne podczas oficjalnej wizyty w USA czy lapsusy słowne dyskredytujące chociażby rangę Unii Europejskiej – wylicza prof. Wawrzyniec Konarski, politolog z Akademii Finansów i Biznesu Vistula. Przypomnijmy, że prezydent Duda stał się obiektem kpin z powodu zdjęcia z gabinetu owalnego, gdzie stoi nad siedzącym w fotelu Donaldem Trumpem. Naraził się też na powszechną krytykę z powodu niepoważnych wypowiedzi o żarówkach energooszczędnych, do których miała nas zmusić Unia Europejska.  – Wielu ludzi zadaje sobie pytanie, dlaczego UE zabrania tego, zabrania tamtego. Dlaczego na przykład w sklepie nie można w tej chwili kupić już zwykłej żarówki, można kupić tylko żarówkę energooszczędną? Bo UE zakazała. To są problemy, nad którymi zastanawiają się ludzie – opowiadał w Berlinie prezydent Andrzej Duda.  Dziennikarze Rzeczpospolitej przypominają też wyniki z sondażu sprzed dwóch lat, kiedy respondenci oceniali samodzielność decyzji prezydenta w badaniu IBRiS. Już wtedy 64 proc. ankietowanych było zdania, że prezydentura Dudy jest niesamodzielna. W tym aż 47 proc. uznaje ją za „zdecydowanie niesamodzielną"", a 17 proc – za „raczej samodzielną"". Misiewicz w nocnym klubie w Białymstoku. ""A ty nie chcesz być ministrem?”",Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/peru-byly-prezydent-alan-garcia-zastrzelil-sie-w-tle-korupcja/brvn4c1,Były prezydent strzelił sobie w głowę. Zmarł w szpitalu,"Były prezydent Peru Alan Garcia targnął się na swoje życie, gdy do jego drzwi zapukali policjanci. Funkcjonariusze mieli aresztować Alana Garcię w związku z dochodzeniem dotyczącym afery korupcyjnej. Garcia został przewieziony do szpitala, gdzie trafił na stół operacyjny. Lekarzom nie udało się go uratować.","Były prezydent Peru Alan Garcia targnął się na swoje życie, gdy do jego drzwi zapukali policjanci. Funkcjonariusze mieli aresztować Alana Garcię w związku z dochodzeniem dotyczącym afery korupcyjnej. Garcia został przewieziony do szpitala, gdzie trafił na stół operacyjny. Lekarzom nie udało się go uratować. O targnięciu się byłego prezydenta Alana Garcii na własne życie informują policyjne źródła. Miało do tego dojść, gdy mundurowi przyjechali pod dom Garcii w Limie, by aresztować eksprezydenta. Ciężko ranny prezydent trafił do szpitala. Miejscowy kanał telewizyjny America informował na gorąco, że Garcia przechodzi operację, a jego stan lekarze oceniali jako krytyczny. Jak donosi agencja Reutersa, 69-letniego polityka nie udało się uratować. Obecny prezydent Peru, Martin Vizcara wyraził konsternację z powodu tego zdarzenia, składając jednocześnie kondolencje bliskim Garcii. Alan Garcia podejrzewany jest o przyjmowanie łapówek od brazylijskiego przedsiębiorstwa budowlanego Odebrecht, które budowało w Limie metro w czasie drugiej kadencji Garcii. Firma przyznała się do przekazania peruwiańskim urzędnikom państwowym łapówek w wysokości 29 mln dolarów. Garcia wrócił do Peru specjalnie po to, by złożyć zeznania w sprawie - nałożono wtedy na niego 18-miesięczny zakaz opuszczania kraju. Na co dzień Garcia mieszka w Hiszpanii. Alan Garcia był prezydentem Peru dwukrotnie. Po raz pierwszy w latach 1985-90, a po raz drugi - w latach 2006-11. Jeśli potrzebujesz natychmiastowej pomocy, możesz się zgłosić do Ośrodków Interwencji Kryzysowej (OIK), które są w każdym większym mieście. Możesz tam otrzymać pomoc psychologiczną, prawną, materialną. Część OIK-ów jest czynna całą dobę i np. prowadzi noclegownie. POMOC jest bezpłatna! Nie musisz mieć ubezpieczenia. Jeśli masz uporczywe i silne myśli samobójcze, możesz się także zgłosić do każdego szpitala psychiatrycznego. Tam również nie jest potrzebne ubezpieczenie zdrowotne. W sytuacjach nagłych (o ile powiesz, że to sprawa pilna) lekarz musi cię przyjąć tego samego dnia. Bezpłatny kryzysowy telefon zaufania dla młodzieży: 116 111 (czynny codziennie, w godzinach 12.00-02.00). Dorośli mogą korzystać z całodobowego Centrum Wsparcia pod numerem: 800 70 22 22 i na stronie: liniawsparcia.pl Spis organizacji pomocowych znajdziesz na stronie www.samobojstwo.pl",Były prezydent próbował się zabić,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/elzbieta-witek-nowym-marszalkiem-sejmu/b2736yb,Oto nowa marszałek Sejmu,"Po krótkiej, choć burzliwej debacie Sejm wybrał Elżbietę Witek na stanowisko marszałka Sejmu. Zastąpi w tej funkcji Marka Kuchcińskiego, który po skandalu z rodzinnymi lotami musiał podać się do dymisji. Witek będzie marszałkiem Sejmu tylko na dwa posiedzenia. Bo tyle zgromadzeń jedynie zostało do wyborów w tej kadencji. O ile, oczywiście, PiS nie zarządzi dodatkowego posiedzenia Sejmu, do czego przez cztery ostatnie lata już mogliśmy się przyzwyczaić. Miejsce Witek na fotelu szefa MSWiA ma zająć z kolei koordynator ds. służb specjalnych Mariusz Kamiński.","Po krótkiej, choć burzliwej debacie Sejm wybrał Elżbietę Witek na stanowisko marszałka Sejmu. Zastąpi w tej funkcji Marka Kuchcińskiego, który po skandalu z rodzinnymi lotami musiał podać się do dymisji. Witek będzie marszałkiem Sejmu tylko na dwa posiedzenia. Bo tyle zgromadzeń jedynie zostało do wyborów w tej kadencji. O ile, oczywiście, PiS nie zarządzi dodatkowego posiedzenia Sejmu, do czego przez cztery ostatnie lata już mogliśmy się przyzwyczaić. Miejsce Witek na fotelu szefa MSWiA ma zająć z kolei koordynator ds. służb specjalnych Mariusz Kamiński. Sejm w piątek o godz. 15.30 zajął się wyborem nowego marszałka Izby. O tym, że kandydatką klubu PiS na to stanowisko ma być obecna szefowa MSWiA było wiadomo przed południem. Natomiast klub PO-KO zgłosił kandydaturę obecnej wicemarszałek Izby Małgorzaty Kidawy-Błońskiej, a PSL kandydaturę swojej wiceszefowej Urszuli Pasławskiej. Przedstawianie kandydatów na marszałka przez poszczególne kluby przerodziło się gorącą debatę, pełną złośliwości, przytyków i wzajemnych oskarżeń. W głosowaniu udział wzięło 419 posłów, za kandydaturą Witek było 245 posłów. Dostała burzliwe oklaski i bukiet od prezesa. Kandydaturę obecnej wicemarszałek izby Małgorzaty Kidawy-Błońskiej (PO-KO) poparło 135 posłów, a wiceszefowej PSL Urszuli Pasławskiej - 29 posłów. W piątek Kancelaria Prezydenta podała, że prezydent Andrzej Duda, na wniosek premiera Mateusza Morawieckiego, odwołał Elżbietę Witek ze składu Rady Ministrów i z urzędu Ministra Spraw Wewnętrznych i Administracji.  Witek zastąpi na stanowisku marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego. Jej miejsce na fotelu szefa MSWiA ma z kolei zająć za nią koordynator służb specjalnych Mariusz Kamiński. Ale za Kamińskiego na jego funkcji... zmian nie będzie. – Minister Kamiński będzie dowodził dwoma resortami naraz – usłyszeliśmy od ważnego polityka PiS. Witek tuż po wybraniu jej przez Sejm na funkcję marszałka Izby powiedziała, że każdego z posłów traktuje jednakowo, jako swoich kolegów. - Jestem jedną was, jedną z 460 posłów na tej sali wybraną w demokratycznych wyborach i każdego państwa mandat szanuje - mówiła Witek. - W tej Izbie możemy się oczywiście spierać, bo różnimy się światopoglądowo, mamy różne programy, ale proszę państwa spierajmy się na racje, nie używajmy inwektyw, nie obrażajmy ludzi. Możemy krytykować zachowanie, ale nigdy człowieka - kontynuowała Witek. Zadeklarowała, że ""nie czuje się lepsza w żaden sposób"" od pozostałych posłów. - Jestem tu 14 lat i zawsze starałam się rzetelnie wypełniać tę służbę, bo to jest służba, wobec tych, którzy nam zaufali - powiedziała. - Zamiast zaprezentować inną formę marszałkowania niż jej poprzednik, znów mieliśmy do czynienia z próbami pouczania. Sam jestem nauczycielem z zawodu i nigdy nie pouczałem swoich uczniów w szkole średniej ani na uczelni w taki sposób, jak pani marszałek. To jest ta arogancja PiS-u, widoczna w każdym miejscu i każdym punkcie - komentuje nam na gorąco pierwsze słowa nowej marszałek po wyborze Marek Sawicki z PSL. Elżbietę Witek wybrał Jarosław Kaczyński spośród kilkorga kandydatów, bo jest osobą niekonfliktową, miłą i uprzejmą, co ma dobrze wpłynąć na wizerunek PiS w końcówce kampanii wyborczej. Po godzinie 13 poinformowano, że Marek Kuchciński złożył rezygnację z funkcji marszałka Sejmu. Informację o dymisji przekazała dziennikarzom wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska po wyjściu z posiedzenia Prezydium Sejmu. Wicemarszałek Barbara Dolniak (PO-KO) doprecyzowała, że Kuchciński zrezygnował po odbyciu Prezydium Sejmu i ustaleniu harmonogramu obrad. Dolniak dodała, że Kuchciński na piśmie przekazał rezygnację najstarszemu wicemarszałkowi, informując całe Prezydium o treści rezygnacji. Dolniak zaznaczyła, że rezygnacja Kuchcińskiego nie zawierała żadnego uzasadnienia. - Samo tylko oświadczenie o rezygnacji - wyjaśniła. Kidawa-Błońska podkreśliła, że Prezydium przebiegło bardzo spokojnie, a Kuchciński podziękował za współpracę. Dodała, że kandydatury na stanowiska marszałka Sejmu będą zgłaszane do godz. 15. - Także Sejm rozpoczniemy o godz. 15.30 - zaznaczyła. Pytana, czy Kuchciński był w dobrym nastroju, Kidawa-Błońska odparła, że ""na pewno nikt takiego dnia nie jest w dobrym nastroju"". Dodała, że Kuchciński poza słowem podziękowania nic nie mówił. Rezygnacja Kuchcińskiego to pokłosie afery z lotami rodzinnymi byłego marszałka Sejmu, który zorganizował prawdziwe biuro podróży. Wizytówką firmy był luksusowy odrzutowiec, a jej specjalizacją loty na Podkarpacie. Luksusowe podróże marszałek oferował nie tylko swoim bliskim, ale także zaprzyjaźnionym posłom i członkom ich rodzin. Podatnicy zapłacili za te powietrzne taksówki wiele milionów złotych.  W środę informowaliśmy, że z pilnie strzeżonych dokumentów, do których dotarliśmy, wynikało, że np. 5 lipca tego roku na pokładzie samolotu z Warszawy do Krakowa oprócz marszałka leciały jego dzieci: córka Julia i syn Ignacy. 2 czerwca na pokład odrzutowca lecącego z Rzeszowa do Warszawy zabrał się z Kuchcińskim europoseł Zdzisław Krasnodębski z żoną Anną. Z kolei 15 marca na lot Warszawa–Rzeszów–Warszawa marszałek dobrał sobie zaprzyjaźnionych kolegów: posła Bogdana Rzońcę, posłankę Krystynę Wróblewską oraz posła Stanisława Piotrowicza z żoną Marią.  TVN24 informował z kolei, że Kuchciński przewoził również innych kolegów i koleżanki z partii. Dziennikarze podawali, że na liście pasażerów byli: Wojciech Jasiński, były poseł i minister w pierwszym rządzie PiS, w latach 2015-18 prezes PKN Orlen, Maciej Łopiński, były poseł i szef gabinetu prezydenta Kaczyńskiego, obecnie przewodniczący rad nadzorczych TVP i PZU i szefowa Kancelarii Sejmu Agnieszka Kaczmarska i minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro. Chodzi o podróż do Krakowa w dniu 70. urodzin prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Z kolei 16 lutego 2019 r. z marszałkiem Sejmu z Warszawy do Rzeszowa samolotem C-295M leciał minister infrastruktury Andrzej Adamczyk. Marszałek i minister lecieli razem także 3 lipca z Warszawy do Rzeszowa i z powrotem. 23 lutego 2019 r. CASĄ ma trasie Warszawa-Rzeszów lecieli z marszałkiem Sejmu posłowie PiS z Podkarpacia: Krystyna Wróblewska, Bogdan Rzońca, Jerzy Paul i Wojciech Buczak. 1 września 2018 r. z Rzeszowa do Warszawy śmigłowcem W-3 Sokół miał lecieć wicepremier, minister kultury i dziedzictwa narodowego Piotr Gliński. Czołówka polityków PiS podróżowała z Kuchcińskim z Warszawy do Krakowa i z powrotem także 14 września 2018 r., kiedy odbył się pogrzeb matki Ryszarda Terleckiego, wicemarszałka Sejmu i szefa klubu PiS. Na pokładzie Gulfstreama G550 byli marszałek Senatu Stanisław Karczewski, ówczesna wicemarszałek Sejmu i rzeczniczka PiS Beata Mazurek, szef MSWiA Joachim Brudziński, a także szefowa Kancelarii Sejmu Agnieszka Kaczmarska. (Źródło: PAP, Fakt, Tvn24.pl)",Elżbieta Witek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rekonstrukcja-rzadu-nowi-ministrowie-u-prezydenta-dudy/7jq7z8y,Nowi ministrowie u prezydenta Dudy. [NA ŻYWO],"Zapraszamy na transmisję z uroczystości mianowania nowych ministrów w Pałacu Prezydenckim. Początek emisji o godzinie 10.35 na stronie główniej Fakt24. Rekonstrukcja w minionym tygodniu była tematem rozmów zarówno kierownictwa Prawa i Sprawiedliwości, premiera oraz prezydenta Andrzeja Dudy, jak i szefów partii koalicyjnych tworzących Zjednoczoną Prawicę.","Zapraszamy na transmisję z uroczystości mianowania nowych ministrów w Pałacu Prezydenckim. Początek emisji o godzinie 10.35 na stronie główniej Fakt24. Rekonstrukcja w minionym tygodniu była tematem rozmów zarówno kierownictwa Prawa i Sprawiedliwości, premiera oraz prezydenta Andrzeja Dudy, jak i szefów partii koalicyjnych tworzących Zjednoczoną Prawicę.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-2019-kandydaci-do-sejmu-warszawa-okreg-nr-19/bk5cvg4,Kandydaci do Sejmu Warszawa okręg nr 19,"Na kogo oddać głos wyborach 2019? W tym artykule prezentujemy listę kandydatów do Sejmu w Warszawie okręg nr 19. Wybory parlamentarne, w których wybierzemy naszych przedstawicieli do Sejmu i Senatu odbędą się 13 października w niedzielę. Głosy można oddawać w lokalach wyborczych od godziny 7 do godziny 21.","Na kogo oddać głos wyborach 2019? W tym artykule prezentujemy listę kandydatów do Sejmu w Warszawie okręg nr 19. Wybory parlamentarne, w których wybierzemy naszych przedstawicieli do Sejmu i Senatu odbędą się 13 października w niedzielę. Głosy można oddawać w lokalach wyborczych od godziny 7 do godziny 21. Wybory parlamentarne 2019 odbędą się w niedzielę 13 października. Do oddania głosu jest uprawniony każdy obywatel Polski, który najpóźniej w dniu wyborów, ukończył 18 rok życia, może wylegitymować się dokumentem potwierdzającym jego tożsamość, nie został pozbawiony praw publicznych i ubezwłasnowolniony. Jeśli zamierzasz głosować w miejscowości innej niż miejsce twojego zameldowania, należy powiadomić o tym odpowiedni urząd gminy, który dopisze cię do spisu wyborców. Można było to zrobić np. przez internet do 8 października. Przetworzenie wniosku nie odbywa się automatycznie, musi zostać zweryfikowane przez urzędnika. Głosy na swoich kandydatów będzie można oddać w wyznaczonym lokalu wyborczym między godziną 7 a 21. Zaraz po ich zamknięciu ujawnione zostaną wyniki wyborów badania exit poll. Polacy dowiedzą się, które ugrupowywanie wygrało. Poniżej prezentujemy listę kandydatów do Sejmu w wyborach 2019  z okręgu wyborczego nr 19, który obejmuje obszar całej stolicy. Siedzibą komisji wyborczej jest Warszawa. Lista nr 5 – Komitet wyborczy Koalicja Obywatelska PO .N IPL Zieloni",Kandydaci do Sejmu Warszawa okręg nr 19,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-duda-spotka-sie-z-krolowa-brytyjska-elzbieta-ii/6b5k2yv,To pierwsze takie spotkanie Dudy. Może skończyć się wpadką!,"Tego dnia Andrzej Duda oraz jego małżonka Agata Kornhauser-Duda z pewnością nigdy nie zapomną. Powód? Prezydent po raz pierwszy spotka się z brytyjską królową na bankiecie zorganizowanym przez Elżbietę II. O czym powinien pamiętać nim stawi się w Pałacu Buckingham? Zapytaliśmy o to dr Janusza Siborę, badacza dziejów dyplomacji, protokołu dyplomatycznego i ceremoniału państwowego.","Tego dnia Andrzej Duda oraz jego małżonka Agata Kornhauser-Duda z pewnością nigdy nie zapomną. Powód? Prezydent po raz pierwszy spotka się z brytyjską królową na bankiecie zorganizowanym przez Elżbietę II. O czym powinien pamiętać nim stawi się w Pałacu Buckingham? Zapytaliśmy o to dr Janusza Siborę, badacza dziejów dyplomacji, protokołu dyplomatycznego i ceremoniału państwowego. Już za kilka godzin dojdzie do historycznego spotkania. Jak czytamy w zapowiedzi na oficjalnej stronie internetowej prezydenta, Andrzej Duda z żoną ""weźmie udział w recepcji wydanej przez Jej Królewską Mość Elżbietę II z okazji 70. rocznicy NATO"". Dla Elżbiety II, która odbywa rocznie kilkadziesiąt takich przyjęć, to nic nowego. Dla Dudów, zresztą nie tylko dla nich, to stąpanie po bardzo kruchym lodzie. Gafę można zaliczyć niemal na każdym kroku! Przekonało się o tym już możnych tego świata. Wpadki nie udało się uniknąć m.in. Michelle Obamie, która podczas spotkania z królową w 2009 roku, „przyjacielsko” objęła monarchinię. Brytyjskie media błyskawicznie odnotowały zachowanie Michelle, wytykając jej ""nieoczekiwany"" gest. Dlaczego? – Królowej nie wolno dotykać! Zasada „no touch” obowiązuje od setek lat – zdradza Faktowi dr Janusz Sibora. Po drugie, należy unikać emocji. – Elżbieta II bardzo nie lubi, gdy jej gość jest zestresowany i okazuje zdenerwowanie – podkreśla znawca dyplomacji i przypomina brytyjską premier Margaret Thatcher, która – choć nazywano ją Żelazną Damą – na widok królowej wpadała w panikę. To z kolei kończyło się częstymi wizytami w pałacowej toalecie. Jak zatem powinna zachowywać się prezydencka para? – Jak najnaturalniej, ale bez poufałości – podpowiada dr Sibora. Choć na zaproszeniach od królowej zwykle podany jest ""dress code"" (zbiór zasad, dotyczących odpowiedniego dopasowania ubioru do okazji - przyp. red.), dobrze dobrany strój to nie wszystko. Przekonała się o tym żona prezydenta Obamy, która zapomniała, że spotkanie z Elżbietą II odbywa się na zewnątrz i założyła kreację, którą… rozwiał wiatr. Kreacja musi być dobrana tak, by nie trzeba było jej ""pilnować"" przez całe przyjęcie i nie pokazać zbyt wiele. Kolejna wskazówka - nie wolno stawać do królowej plecami, co zrobił w czerwcu Donald Trump. Podczas zorganizowanej specjalnie dla niego wystawy w pałacu Buckingham, prezydent USA łamał zasady etykiety wielokrotnie, nie dość, że spóźnił się na spotkanie, klepał Elżbietę II po plecach to jeszcze podczas wizytacji straży honorowej wyprzedził królową! Dr Sibora przestrzega też prezydenta i jego małżonkę przed gadulstwem. – W złym tonie jest zadawanie pytań o prywatne sprawy królewskiej rodziny – podsumowuje. ",Andrzej Duda spotka się królową Elżbietą II,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-trump-w-polsce-wezmie-udzial-w-obchodach-rocznicy-ii-wojny-swiatowej/cyr8hnp,Trump przylatuje do Polski. Szczegóły jego wizyty,"1 września, podczas obchodów 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej na Placu Piłsudskiego w Warszawie wystąpienia wygłoszą prezydenci: Polski - Andrzej Duda, Niemiec - Frank-Walter Steinmeier i USA - Donald Trump - poinformował w niedzielę szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski.","1 września, podczas obchodów 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej na Placu Piłsudskiego w Warszawie wystąpienia wygłoszą prezydenci: Polski - Andrzej Duda, Niemiec - Frank-Walter Steinmeier i USA - Donald Trump - poinformował w niedzielę szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski. Na briefingu prasowym Szczerski powiedział, że główne międzynarodowe obchody 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej będą miały miejsce w Warszawie. Uroczystości rozpoczną się o godz. 12 na Placu Piłsudskiego. – Spodziewamy się obecności 40 delegacji zagranicznych, tj. około 250 gości z całego świata w tym prezydenci, premierzy, przewodniczący parlamentów, ministrowie spraw zagranicznych, ministrowie obrony narodowej, a także specjalni wysłannicy rodzin królewskich z Europy. Wszyscy oni będą gośćmi pana prezydenta podczas tych uroczystości tutaj, w Warszawie – mówił Szczerski. Prezydencki minister przekazał też, że na Placu Piłsudskiego wystąpienia wygłoszą prezydenci Polski, Niemiec i Stanów Zjednoczonych. Wizyta Trumpa w Polsce

2 września będzie dniem dwustronnej wizyty prezydenta Stanów Zjednoczonych Donalda Trumpa w Polsce - poinformował w niedzielę szef gabinetu prezydenta RP Krzysztof Szczerski. Na briefingu prasowym Szczerski poinformował, że prezydent USA przyleci do Warszawy 31 sierpnia wieczorem, a opuści Warszawę wczesnym popołudniem 2 września. 2 września - poinformował Szczerski - w ramach rozmów dwustronnych prezydent Trump będzie gościem w Pałacu Prezydenckim, odbędą się rozmowy w cztery oczy prezydentów Polski i USA oraz rozmowy plenarne delegacji. Delegacja amerykańska zostanie podjęta też lunchem przez prezydenta Dudę. Po lunchu obaj prezydenci spotkają się z dziennikarzami - podał szef gabinetu prezydenta RP. Jak poinformował, po spotkaniu z prezydentem Dudą, prezydent Trump spotka się też z premierem Mateuszem Morawieckim oraz przedstawicielami rządu. To domknie program tej wizyty w Polsce - dodał Szczerski. Zaznaczył, że ten program będzie jeszcze akceptowany przez obu prezydentów. Podczas wizyty w Warszawie prezydentowi Trumpowi będzie towarzyszyć żona Melania.",Trump przylatuje do Polski. Szczegóły jego wizyty,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezes-pis-jaroslaw-kaczynski-zapowiada-zmiane-konstytucji-i-chwali-prezydenta-dude/cqv9385,Kaczyński zachwala Dudę i zdradza plany PiS na przyszłość,"- Mamy wspaniałego prezydenta. Powinien być wybrany na kolejną kadencję - mówił prezes PiS Jarosław Kaczyński podczas pikniku pod hasłem ""Dobry czas dla Polski"" w Dygowie (woj. zachodniopomorskie). Zapewniał też, że ""przyjdzie taki dzień, że zmienimy konstytucję"", która będzie gwarantowała - jak to ujął Kaczyński - ""prawdziwą demokrację"".","- Mamy wspaniałego prezydenta. Powinien być wybrany na kolejną kadencję - mówił prezes PiS Jarosław Kaczyński podczas pikniku pod hasłem ""Dobry czas dla Polski"" w Dygowie (woj. zachodniopomorskie). Zapewniał też, że ""przyjdzie taki dzień, że zmienimy konstytucję"", która będzie gwarantowała - jak to ujął Kaczyński - ""prawdziwą demokrację"". Podczas spotkania z mieszkańcami powiatu kołobrzeskiego Jarosław Kaczyński mówił m.in. o wyborach prezydenckich w 2020 r. - Od prawie czterech lat zmieniamy Polskę(...) Zmieniamy dla obywateli. Państwo ma obowiązki wobec obywateli i ma ogromne możliwości zdziałania różnych dobrych rzeczy. Sądzę, że wielu spośród państwa się o tym już przekonało i ja zapewniam państwa, że taka polityka będzie trwała, ale jeżeli mamy tak trzymać, to musimy mieć wasze poparcie, bo tylko razem możemy tak trzymać - mówił w Dygowie. - Mamy wspaniałego prezydenta, ale powinien być wybrany na kolejną kadencję. Najlepiej w pierwszej rundzie - zachęcał wyborców prezes PiS. Kaczyński zapowiedział także zmianę obowiązującej konstytucji, choć - jak mówił - nie wydarzy się to w najbliższym czasie. - Pewnie nie tym razem, ale przyjdzie taki dzień, że zmienimy konstytucję na potrzebną. Konstytucję, która będzie gwarantowała prawdziwą demokrację, prawdziwą praworządność, prawdziwą równość, która jest dzisiaj łamana - taka będzie ta konstytucja - mówił.  Jak zaznaczył, nowa konstytucja ""będzie jasna, wyraźna, sformułowana w ten sposób, żeby były jak najbardziej utrudnione różne pokrętne interpretacje"". - Nie zapowiadam tego w tych wyborach, bo to jeszcze pewnie długa droga, ale przyjdzie czas, że to zrobimy - podkreślił. Prezes PiS odniósł się także do kryzysu lekowego, jaki ostatnio dotknął Polskę. Nie zająknął się słowem na temat Ministerstwa Zdrowia i jego szefa Łukasza Szumowskiego. Zdaniem Kaczyńskiego to wszystko przez... prywatyzację w latach 90. Mówił o ""sprzedaży całego przemysłu farmaceutycznego"". - Teraz za to płacimy tym brakiem lekarstw, na szczęście to jest już w wielkiej mierze opanowane - uważa prezes PiS. Zapowiedział także nowe miejsca pracy dla osób, które - jakby sobie tego życzył Kaczyński - wrócą do Polski z Zachodu. - Będzie praca. To jest tak, że jeszcze dzisiaj - mimo że bezrobocie jest niskie i że w wielu miejscach w kraju praktycznie w ogóle go nie ma - to jednak są jeszcze takie miejsca, gdzie to bezrobocie jest. I my tym się zajmiemy i też to zlikwidujemy. Polacy muszą mieć pracę. Polacy muszą wracać z zagranicy do swojej ojczyzny. I już zaczęli wracać - mówił. - Musimy wspólnie, podkreślam wspólnie, budować dobry czas dla Polski. Sądzę, że ten czas już jest. Ale on powinien trwać - za rok, za 5, za 10, za 15 lat i później, żebyśmy w pewnym momencie - wcale nie musi to być moment tak odległy, szczególnie jeśli patrzą na to ludzie młodsi, czy średniego pokolenia - mogli powiedzieć: nawet w tych bogatych Niemczech nie jest lepiej niż w Polsce. I tak będzie - zapowiedział prezes PiS.",Kaczyński zachwala Dudę. Za co?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/oddamy-hold-bohaterom-jak-dojechac-na-defilade-z-okazji-powstan-slaskich/n5eywce,Oddamy hołd bohaterom Powstań Śląskich. Najważniejsze imprezy w miastach,"Stulecie Powstań Śląskich to lekcja historii nie tylko dla najmłodszych mieszkańców województwa śląskiego. Najbliższe dni będą doskonałym czasem, by zdobyć wiedzę o naszych przodkach, historii naszej małej ojczyzny. W rodzinach powstańczych pamięć o bohaterach trwa. Jednak ci, dla których śląska ziemia stała się nowym domem, mogą wiele dowiedzieć się o przeszłości, uczestnicząc w uroczystościach przygotowanych przez miasta. Oprócz defilady, która odbędzie się w Katowicach 15 sierpnia, w miastach Górnośląsko-Zagłębiowskiej Metropolii zaplanowano wiele wydarzeń upamiętniających stulecie wybuchu pierwszego powstania śląskiego.","Stulecie Powstań Śląskich to lekcja historii nie tylko dla najmłodszych mieszkańców województwa śląskiego. Najbliższe dni będą doskonałym czasem, by zdobyć wiedzę o naszych przodkach, historii naszej małej ojczyzny. W rodzinach powstańczych pamięć o bohaterach trwa. Jednak ci, dla których śląska ziemia stała się nowym domem, mogą wiele dowiedzieć się o przeszłości, uczestnicząc w uroczystościach przygotowanych przez miasta. Oprócz defilady, która odbędzie się w Katowicach 15 sierpnia, w miastach Górnośląsko-Zagłębiowskiej Metropolii zaplanowano wiele wydarzeń upamiętniających stulecie wybuchu pierwszego powstania śląskiego. Główne imprezy organizowane przez Górnośląsko-Zagłębiowską Metropolię  odbędą się w Mysłowicach, bo tutaj wydarzenia z sierpnia 1919 roku stały się zarzewiem wybuchu pierwszego powstania śląskiego. Niemieckie oddziały spacyfikowały górników domagających się wypłaty za pracę w kopalni Mysłowice. Padły strzały, zabito 10 osób. Już dzisiaj, 13 sierpnia w Mysłowicach rozpocznie się wieczór powstańczy. 14 sierpnia zaplanowano inscenizacje historyczne i wielki koncert. Na terenie dawnej kopalni odtworzone zostaną najważniejsze walki powstańcze. Mysłowice

13 sierpnia

godz. 18-wieczór powstańczy w Parku Zamkowym. Grupy rekonstrukcyjne odtworzą życie w obozach żołnierzy niemieckich i powstańczych, zaprezentują stroje i broń. Pokazy dla mieszkańców zakończone będą ogniskiem i śpiewem pieśni powstańczych. W kinie plenerowym będzie można zobaczyć „Sól ziemi czarnej” Kazimierza Kutza 14 sierpnia

godz. 11.00 - 15.00. Inscenizacje historyczne na terenie Parku Zamkowego oraz w podziemiach urzędu miejskiego: zaprzysiężenie powstańców, wydanie broni, ćwiczenia z bronią, przygotowanie punktów opatrunkowych. Pojawią się patrole wojskowe w strojach z epoki. Kucharze będą przyrządzać darmowy żurek i krupnioki. Jednym z kucharzy będzie Remigiusz Rączka.

godz. 18.30 na terenie byłej kopalni Mysłowice grupy rekonstrukcyjne odtworzą wydarzenia z 15 sierpnia 1919 r. Widowisko muzyczno-audiowizualne. Tłem akustycznym wydarzeń będą odtwarzane dźwięki śląskich miast, gwary, walk powstańczych. Wizualnym uzupełnieniem będzie gra świateł, zdjęcia i animacje na telebimach, a także podświetlenie architektoniczne obiektów pozostałych na terenach KWK Mysłowice. Na scenie wystąpi Dżem, Stanisław Sojka, Józef Skrzek, Grzegorz Płonka, Czesław Mozil z zespołem, Abradab, Pokahontaz oraz aktorzy Anna Dereszowska, Jacek Kawalec. Rolę gospodarzy pełnić będą znani aktorzy pochodzący z Mysłowic – Jolanta Fraszyńska oraz Piotr Bajtlik. Każdy z zaproszonych artystów wykonana jeden utwór powstańczy. Zespół Dżem da koncert. Pokaz laserów i powstańcze światełko do nieba odbędzie się na zakończenie imprezy. Uroczysta defilada wojskowa z udziałem premiera RP i prezydenta RP. Przemarsz wojsk od ul. Bagiennej w Katowicach rozpocznie się o godz. 14.00. Żołnierze przez al. Roździeńskiego przejdą na rondo im. Jerzego Ziętka, a następnie skierują się aleją Wojciecha Korfantego. Rozformowanie wojsk nastąpi na wysokości Pętli Słonecznej. Najlepiej ustawić się na trasie przemarszu wzdłuż ulicy Roździeńskiego do skrzyżowania z ul. Olimpijską. Można też obserwować wojsko z placu pod Spodkiem i wzdłuż alei Korfantego. Kładką nad aleją Roździeńskiego przy NOSPR możliwe będzie tylko przejście. Od godz. 15 do godz. 22 w strefie kultury odbędzie się rodzinny piknik. 16 sierpnia

godz. 19 do godz. 0.30 nocne zwiedzanie gmachu Śląskiego Urzędu Wojewódzkiego

godz. 18- na pl. Sejmu Śląskiego koncert Zespołu Pieśni i Tańca „Mały Śląsk”, Orkiestry Dętej Katowice oraz bluesa w wykonaniu Macieja Lipiny.

godz. 21.30 -pokaz multimedialny na gmachu urzędu

miasteczko z napojami dla uczestników-kawa, herbata, woda, animacje dla najmłodszych oraz wystawa z kolekcji pasjonata historii z Toszka-Grzegorza Kamińskiego, który ma 3 tys. żołnierzyków ukazujących walkę Polaków o niepodległość Mysłowice-Świętochłowice

14-24 sierpnia po miastach metropolii kursować będzie powstańczy tramwaj nr „100”. Wystartuje 14 sierpnia 2019 ok. godz. 17.00 z Mysłowic, zakończy podróż 24 sierpnia 2019 ok. godz. 16.30 przy pomniku Powstańca Śląskiego w Świętochłowicach-Lipinach. Każdy podróżujący otrzyma bilet do Niepodległej z kalendarium wydarzeń na Górnym Śląsku w latach 1919-1922.Podczas podróży przeniesiemy się na Górny Śląsk lat 1919-1922 zaśpiewamy „Już zachodzi czerwone słoneczko” oraz inne powstańcze i śląskie piosenki, skosztujemy śląskich maszketów Park Śląski

gra terenowa – „Duch Powstańczej Walki”. Uczestnicy będą wcielać się w rolę powstańczych bohaterów. Gra rozpocznie się 18 sierpnia o godz. 11.00 przy hali „Kapelusz”. Zapisy prowadzone są poprzez stronę evenea.pl/event/gra-powstańcza dla grup od 2 do 5 osób do 17 sierpnia.

Śląska Galeria Rzeźby- Teatr Śląski organizuje plenerowe słuchowisko multimedialne pod nazwą „Za Wolny Śląsk”, które zostanie zaprezentowane 18 sierpnia 2019 r. o godz. 20.30",Katowice. Imprezy z okazji stulecia Powstań Śląskich,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ojciec-andrzeja-dudy-o-kryzysie-meskosci-i-relacjach-z-synem/vpxl5lb,"Ojciec Andrzeja Dudy wyznaje z żalem, czym ""zaraził dzieci""","Prof. Jan Tadeusz Duda - ojciec prezydenta Andrzeja Dudy udzielił wywiadu, w którym mówi o pracy, rodzinie i wychowaniu dzieci. Jan Duda tłumaczy, dlaczego żona powinna zaakceptować, że to mąż jest głową rodziny. Tłumaczy też, co się dzieje, jeśli kobieta buntuje się słysząc takie słowa. Ojciec Andrzeja Dudy zdradza również, że dzieci odziedziczyły po nim wstydliwy nałóg.","Prof. Jan Tadeusz Duda - ojciec prezydenta Andrzeja Dudy udzielił wywiadu, w którym mówi o pracy, rodzinie i wychowaniu dzieci. Jan Duda tłumaczy, dlaczego żona powinna zaakceptować, że to mąż jest głową rodziny. Tłumaczy też, co się dzieje, jeśli kobieta buntuje się słysząc takie słowa. Ojciec Andrzeja Dudy zdradza również, że dzieci odziedziczyły po nim wstydliwy nałóg. Prof. Jan Tadeusz Duda w rozmowie z dziennikarką ""Gazety Krakowskiej"" przekonuje, że chętniej zatrudniłby pracownika, który ma dzieci, niż singla. Na początku wywiadu ojciec prezydenta RP podzielił się też opinią o kobietach bez doświadczenia w pracy. - Dla kobiety niestraszne, że skończyła 40 lat i nie ma doświadczenia zawodowego. Jeśli odchowała trójkę dzieci, to każdy pracodawca powie, że to odpowiedzialna osoba - stwierdził prof. Jan Duda. – Mężczyzna, który ma dzieci i nimi się zajmuje, jest według mnie bardziej pewny jako pracownik. Single rzadko robią wielkie kariery, bo mają słabszą motywację - dodał ojciec Andrzeja Dudy. Dziennikarka ""Gazety Krakowskiej"" zapytała też Jana Dudę o kryzys męskości. Ojciec Andrzeja Dudy winą za to zjawisko obarcza... kobiety.  - Według mnie kryzys męskości wynika z przesadnej emancypacji kobiet. Wyemancypowane kobiety wpadły we własną pułapkę. Nie zostawiają miejsca dla mężczyzn – przekonywał prof. Jan Duda. – Tymczasem mężczyźni mają wrodzone skłonności do podejmowania trudnych wyzwań, wymagających dużego wysiłku, predyspozycje do zamierzeń o charakterze strategicznym. Natomiast operacyjnie są dużo słabsi od kobiet. Nie potrafią jednocześnie zajmować się dzieckiem, gotować zupę i jeszcze pamiętać o tym, że trzeba zapłacić rachunek za prąd. To domena kobiet – dodał ojciec prezydenta. Jan Duda w wywiadzie podkreślił też, że mężczyzna ma być głową rodziny, jeśli żona faktycznie nią rządzi, a ""mądra żona wie, że jest szyją"". A co jeśli kobiety buntują się słysząc takie słowa? Zdaniem ojca prezydenta skutek buntu jest taki, że nie znajdują sobie partnera. Ojciec Andrzeja Dudy uważa, że małżeństwa są tak ważną wartością, że trzeba robić wszystko, aby je utrzymywać. Nawet jeśli małżonkowie tego nie chcą. ""Twierdzę, że główną przyczyną rozwodów jest fakt, że można wziąć rozwód. Zostawiamy sobie taką furtkę. Jak nie wyjdzie, to… I wtedy właśnie nie wychodzi(...)Prawo powinno tak ustawiać stosunki małżeńskie, żeby się nie opłacało rozwodzić. I każdy rozwód powinien być poprzedzony obowiązkową separacją. Nie powinno się dawać rozwodów bez separacji, żeby mąż i żona mieli czas jeszcze się namyślić"" - stwierdza Jan Duda. Ojciec Andrzeja Dudy zdradza, że był z synem bardzo blisko. Jego zdaniem miał na to wpływ fakt, że prezydent przez osiem lat był jedynakiem. Jan Duda wyznał jednak, że nie jest dumny ze wszystkiego, czego nauczył swoje dzieci. Nie zawsze potrafimy też uczyć swoim dobrym przykładem. ""Nie zawsze potrafimy też uczyć swoim dobrym przykładem. Przyznaję, że zaraziłem dzieci paleniem. Cnót nie chciały dziedziczyć, ale nałóg - tak. Cóż zrobić, mnie palenie pomaga"" - podkreślił ojciec prezydenta w rozmowie z ""Gazetą Krakowską"".",Ojciec Andrzeja Dudy o kryzysie męskości i relacjach z synem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/adam-bodnar-rozwazany-jako-kandydat-na-prezydenta-opozycji/34t5kp5,Oto „czarny koń” opozycji w wyborach prezydenckich. Jest jeden problem!,Platforma szuka prezydenta! Takiego kandydata jednak nikt się nie spodziewał! Jak ustalili dziennikarze tygodnika „Wprost” czarnym koniem wewnątrzpartyjnych przymiarek do wyborów prezydenckich może się okazać... Adam Bodnar. Co na to sam zainteresowany?,"Platforma szuka prezydenta! Takiego kandydata jednak nikt się nie spodziewał! Jak ustalili dziennikarze tygodnika „Wprost” czarnym koniem wewnątrzpartyjnych przymiarek do wyborów prezydenckich może się okazać... Adam Bodnar. Co na to sam zainteresowany? W PO zaczyna dominować przekonanie, że Donald Tusk nie wystartuje w przyszłorocznych wyborach prezydenckich. Kluczowy był wynik wyborów do Parlamentu Europejskiego, które KE wyraźnie przegrała z PiS, a to wskazuje na bardzo prawdopodobną porażkę opozycji także jesienią. Podobnego zdania są wyborcy. Według 59.9 proc. badanych, Donald Tusk nie wystartuje w najbliższych wyborach prezydenckich. Przeciwnego  zdanie jest jedynie 40.7 proc. ankietowanych – wynika z sondażu dla tygodniku „Wprost” na panelu Ariadna. Respondentów zapytano również, czy jeśli Donald Tusk nie wystartuje, kto byłby najlepszym kandydatem Koalicji Obywatelskiej na prezydenta. „Największe poparcie ma Rafał Trzaskowski (16.2 proc.). Obecny prezydent Warszawy wyraźnie dystansuje innych potencjalnych kandydatów wymienianych w medialnych spekulacjach. I tak za Trzaskowskim plasuje się Aleksandra Dulkiewicz (6.1 proc.), Bartosz Arłukowicz (5.8 proc.) oraz prezydent Łodzi Hanna Zdanowska (5.4 proc.)” – czytamy na portalu tygodnika. Według ustaleń tygodnika, „czarnym koniem wewnątrzpartyjnych przymiarek do wyborów prezydenckich może się okazać Adam Bodnar, rzecznik praw obywatelskich”. „Taka koncepcja pojawiła się w Platformie jakiś czas temu. W przeciwieństwie do poprzednich kandydatów, nie byłby jednak kandydatem partyjnym, a całej opozycji (z tego powodu nie uwzględniliśmy go w sondażu Ariadna, podobnie jak wymienianego już oficjalnie kandydata Lewicy – Roberta Biedronia)” – pisze „Wprost” Do doniesień tygodnika „Wprost” odniósł się Łukasz Starzewski z Biura RPO. – Kadencja Rzecznika Praw Obywatelskich kończy się we wrześniu 2020 r.; Adam Bodnar nie zamierza kandydować w żadnych wyborach – oświadczył w rozmowie z Polską Agencją Prasową.",Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/grupa-dzialaczy-nowoczesnej-protestuje-przeciw-polaczeniu-z-klubem-po-ko/e6w39g0,Bunt w partii! Domagają się pilnych zmian,– Pod ładnie brzmiącą przykrywką połączenia klubów i integracji środowisk rozpoczyna się likwidacja Nowoczesnej. Nie zgadzamy się na to – napisało w liście otwartym do szefowej Nowoczesnej Katarzyny Lubnauer blisko 100 działaczy partii. Apelują o pilne zwołanie Nadzwyczajnej Konwencji Nowoczesnej.,"– Pod ładnie brzmiącą przykrywką połączenia klubów i integracji środowisk rozpoczyna się likwidacja Nowoczesnej. Nie zgadzamy się na to – napisało w liście otwartym do szefowej Nowoczesnej Katarzyny Lubnauer blisko 100 działaczy partii. Apelują o pilne zwołanie Nadzwyczajnej Konwencji Nowoczesnej. Na sobotę zaplanowano wspólne posiedzenie rad krajowych PO i Nowoczesnej poświęcone zacieśnieniu współpracy między partiami; rozmowy w tej sprawie trwają już od jakiegoś czasu. Nieoficjalni wiadomo, że intencją obu partii jest m.in. połączenie ich klubów sejmowych. Posłowie Nowoczesnej mogą dołączyć do klubu PO-KO już w przyszłym tygodniu. Choć większość posłów Nowoczesnej jest zgodnych i chce połączenia klubów w Sejmie, nie wszyscy działacze akceptują ten pomysł. W piątek, w przededniu wspólnego posiedzenia rad krajowych, działacze Nowoczesnej z całej Polski skierowali do swojej liderki Katarzyny Lubnauer list otwarty, w którym sprzeciwiają się pomysłowi połączenia klubów PO i Nowoczesnej. Pod dokumentem podpisało się blisko 100 osób m.in. z Dolnego Śląska, województwa zachodniopomorskiego i Warszawy. – Pod ładnie brzmiącą przykrywką połączenia klubów i integracji środowisk rozpoczyna się likwidacja Nowoczesnej. My mówimy jasno: współpraca tak – wchłonięcie nie – napisali członkowie struktur Nowoczesnej. Ich zdaniem Nowoczesna ""stanęła w obliczu najtrudniejszego wyzwania w swojej historii"". – Pamiętacie Torwar? (w 2015 r. odbył się w tej warszawskiej hali kongres założycielski ruchu, który potem przekształcił się w partię Nowoczesna - red.) Pamiętacie to wyjątkowe poczucie uczestniczenia w czymś niezwykłym i ważnym? My pamiętamy i taką Nowoczesną chcemy zapamiętać. To dzięki temu przetrwaliśmy jej wszystkie kryzysy, pozostaliśmy jej wierni mimo wpadek, błędów i zwyczajnych głupstw. Bo Nowoczesna to nie jeden czy drugi przewodniczący, to nie formalna struktura, ale przede wszystkim idea. Dla niej przetrwaliśmy to wszystko i jesteśmy z nią aż do teraz. Do teraz, czyli do momentu, w którym jak wiele na to wskazuje, ma przestać istnieć – napisano w liście. – Nowoczesna ma przestać istnieć. Niech wszyscy, dla których nazwa ta ma znaczenie, dla których ta idea ma znaczenie, niech to usłyszą i odpowiedzą sobie na pytanie czy tego chcą, czy się na to zgadzają. My, niżej podpisani, nie chcemy tego i się na to nie zgadzamy – piszą działacze.  Działacze, którzy podpisali list - jak podkreślają - nie zgadzają się na zniknięcie partii z polskiej sceny politycznej, bo wierzą, że Polska potrzebuje Nowoczesnej, szczególnie dziś, ""w obliczu wszechobecnego populizmu, rozdawnictwa i nieodpowiedzialnej polityki gospodarczej"". Ich zdaniem, Polsce potrzebna jest Nowoczesna silna, bezkompromisowa, pewna swojej wizji i jakości proponowanych zmian, dająca nadzieję i zarażająca entuzjazmem, która upomina się o wolność, odpowiedzialność, przedsiębiorczość. – Takiej Nowoczesnej nikt dzisiaj w Polsce nie zastąpi, sami siebie zapytajmy więc ile z niej w nas pozostało – dodano. – Dziś formalne lub nieformalne wchłonięcie Nowoczesnej przez Platformę Obywatelską będzie kolejnym ciosem, który zabije w Polakach nadzieję. Skazując ich na wybór pomiędzy PiS a PO, odbudowujemy to, przeciwko czemu powstaliśmy i co w prostej linii doprowadziło Jarosława Kaczyńskiego do władzy – piszą działacze. – Nie chodzi o stawianie znaku równości pomiędzy PiS a PO. To byłoby krzywdzące i fałszywe. Grzegorz Schetyna ma wiele talentów i zasług. Ale nowa Polska, Polska po PiS-ie, nie może mieć wyłącznie jego twarzy. Nie może być kolejną mutacją PO. To po prostu nie zadziała, Polacy w to po prostu nie uwierzą. Ktokolwiek w to wierzył, po wyborach do Parlamentu Europejskiego nie powinien mieć już złudzeń – brzmi dalsza treść pisma. Zgodnie ze statutem Nowoczesnej, Konwencja jest zgromadzeniem demokratycznie wybranych przedstawicieli członków Nowoczesnej i najwyższym organem Nowoczesnej. Do kompetencji Konwencji należy m.in. określanie podstaw ideowych i strategicznych kierunków działania Nowoczesnej i podejmowanie uchwał w sprawie rozwiązania Nowoczesnej oraz połączenia z inną partią lub innymi partiami. Wielkie przyjęcie dla Dudów



Kaczyński napisał list do wszystkich Polaków. Ma jedną prośbę",Grupa działaczy Nowoczesnej protestuje przeciw połączeniu z klubem PO-KO,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezes-psl-nie-mam-obaw-przed-kandydatami-na-prezydenta/dpelcvh,Prezes PSL o niezwykłym czasie dla Polski. Mówi o przełomie,"- Nie mam obaw przed kandydatem, którym za chwilę będzie prezydent Duda, panią marszałek Kidawą-Błońską, panem Szymonem Hołownią, kimś z Konfederacji czy lewicy – zapewnił w ""Gościu Wydarzeń"" w Polsat News Władysław Kosiniak-Kamysz. Prezes PSL dodał, że chciałby debaty kandydatów na prezydenta już w styczniu lub lutym.","- Nie mam obaw przed kandydatem, którym za chwilę będzie prezydent Duda, panią marszałek Kidawą-Błońską, panem Szymonem Hołownią, kimś z Konfederacji czy lewicy – zapewnił w ""Gościu Wydarzeń"" w Polsat News Władysław Kosiniak-Kamysz. Prezes PSL dodał, że chciałby debaty kandydatów na prezydenta już w styczniu lub lutym. Władysław Kosiniak-Kamysz stwierdził, że rok 2020 będzie niezwykły dla Polski. – Mam nadzieję, że przyniesie pozytywny przełom, że przywrócimy wspólnotę narodową, a dla mnie to będzie wielkie wyzwanie startu w wyborach prezydenckich – powiedział. Podkreślił, że do każdego kandydata startującego w wyborach prezydenckich podchodzi z szacunkiem. – Nie mam obaw przed kandydatem, którym za chwilę będzie prezydent Duda, panią marszałek Kidawą-Błońską, panem Szymonem Hołownią, kimś z Konfederacji czy lewicy, pewnie jeszcze jacyś inni kandydaci się mogą pojawić – stwierdził. Prezes PSL liczy, że wkrótce odbędzie się debata kandydatów, choć nie wierzy, by miała znaczący wpływ na wyniki wyborów. – To jest wyzwanie, które powinno się zrealizować, mam nadzieję już w styczniu lub lutym, a nie tylko na dwa tygodnie przed wyborami. Trzeba się także zmierzyć ze swoimi programami, ścierać się na różnego rodzaju pomysły prowadzania polityki państwa. Bez tego moim zdaniem kampania ma ograniczony sens – podkreślił. Pytany o to, jakie tematy miały pojawić się na debacie między kandydatami Kosiniak-Kamysz wymienił m.in. zwierzchnictwo nad siłami zbrojnymi, politykę zagraniczną oraz rozwiązanie problemów służby zdrowia. (Polsat News)",Prezes PSL nie ma obaw przed kandydatami na prezydenta,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/patryk-vega-nakreci-film-o-aferze-w-ministerstwie-sprawiedliwosci/2cprlgm,Vega nakręci film o Emi i Ziobrze?,"Patryk Vega nie zamierza poprzestać na jednym filmie, opowiadającym o polskiej scenie politycznej. Po ""Polityce"" już snuje plany o nakręceniu kolejnej produkcji. Dobrym tematem na film mógłby być wątek afery w ministerstwie sprawiedliwości, którym żyją obecnie polskie media. Czy Patryk Vega nakręci film o Emi i Zbigniewie Ziobrze? Zapytaliśmy o to reżysera.","Patryk Vega nie zamierza poprzestać na jednym filmie, opowiadającym o polskiej scenie politycznej. Po ""Polityce"" już snuje plany o nakręceniu kolejnej produkcji. Dobrym tematem na film mógłby być wątek afery w ministerstwie sprawiedliwości, którym żyją obecnie polskie media. Czy Patryk Vega nakręci film o Emi i Zbigniewie Ziobrze? Zapytaliśmy o to reżysera. Film ""Polityka"" Patryka Vegi wchodzi do kin 4 września, a reżyser zachęcony rozgłosem, jaki zyskał film jeszcze przed premierą, już planuje nakręcić jego kolejną część. Patryk Vega w rozmowie z Faktem przyznał, że tematów na filmy o tematyce politycznej jest wiele. - Tu nie ma co się silić na jakąkolwiek kreację bo rzeczywistość w Polsce przynosi tyle pomysłów, że w zasadzie jest to temat niewyczerpany, tylko trzeba się temu przyglądać -  przyznał Patryk Vega. Zapytany o to, czy planuje nakręcić film o ujawnionej niedawno wielkiej aferze w ministerstwie sprawiedliwości, nie zaprzeczył. - Generalnie nie zamykamy się na pierwszej części i myślimy o kontynuacji - odpadł Vega. Kto zagra ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobrę i czy w nowym filmie pojawi się postać Emilii S., hejterki która w porozumieniu z byłym wiceministrem sprawiedliwości zajmowała się szkalowaniem sędziów? - Nie mamy jeszcze decyzji obsadowych - powiedział Patryk Vega. Jak zaznaczył, nie ma jeszcze scenariusza.  W środę 4 września do kin trafi najnowszy film fabularny Patryka Vegi ""Polityka"". Opowiada o polskiej scenie politycznej ostatnich lat. Vega sparodiował w nim wielu polityków partii rządzącej m.in. Jarosława Kaczyńskiego, Beatę Szydło, Mateusza Morawieckiego i Antoniego Macierewicza. W filmie pojawili się także politycy opozycji. Podczas oficjalnej premiery filmu dla mediów, Patryk Vega w rozmowie z Faktem, opowiedział co kierowało nim do nakręcenia ""Polityki"". - Znajdujemy się w niebezpiecznym momencie, w ciagu kilku lat możemy stracić demokrację. ""Polityka"" to więcej niż film, może poruszyć serca i umysły tych, którzy nie chcą glosować. (...) Politycy to socjopaci, każdy kto funkcjonuje w ich świecie jest zdeprawowany przez władzę. (...) Film to wydarzenie które nie miało precedensu. Mam nadzieję, że trafi do ludzi letnich i pod jego wpływem zdecydują zagłosować przeciw komuś, a nie za kimś - powiedział Faktowi Patryk Vega. Film Vegi ma wstrząsnąć polską sceną polityczną. Premiera przyciągnęła gwiazdy. FOTO",Vega nakręci film o aferze w ministerstwie sprawiedliwości?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/podstawowka-im-lecha-kaczynskiego-w-chelchach-nie-strajkuje/st8f4jy,Ta podstawówka to dla PiS symbol. Jak się zachowała w czasie strajku?,"Szkoła podstawowa w Chełchach stała się słynna na całą Polskę, gdy po katastrofie smoleńskiej jako pierwsza w kraju przyjęła imię Lecha Kaczyńskiego. Jarosław Kaczyński napisał nawet do mieszkańców Chełch specjalny list, a Andrzej Duda odwiedził placówkę. Jak podstawówka zachowała się w czasie strajku nauczycieli?","Szkoła podstawowa w Chełchach stała się słynna na całą Polskę, gdy po katastrofie smoleńskiej jako pierwsza w kraju przyjęła imię Lecha Kaczyńskiego. Jarosław Kaczyński napisał nawet do mieszkańców Chełch specjalny list, a Andrzej Duda odwiedził placówkę. Jak podstawówka zachowała się w czasie strajku nauczycieli? Szkoła w Chełchach w województwie warmińsko-mazurskim, niedaleko Ełku przyjęła imię tragicznie zmarłego prezydenta już w 2010 roku. Wtedy Jarosław Kaczyński napisał list, który odczytano uroczyście uczniom tej placówki. ""Zarówno śmierć prezydenta, jak i kapelana to święta ofiara, która wprost krzyczy, że w naszym życiu społecznym i państwowym potrzeba prawdy, sprawiedliwości i uczciwości. Ofiara, która każdego prawego Polaka zobowiązuje do niezgody na niesprawiedliwość i kłamstwo, a także do budowania Polski prawej i solidarnej wokół siebie, w Chełchach i całej Ojczyźnie"" – pisał wtedy prezes PiS. Przed miesiącem podstawówkę odwiedził prezydent Andrzej Duda. – Nie mogłem nie przyjechać do szkoły imienia mojego prezydenta. To było w moim planie od dawna i ogromnie cieszę się, że mogę to dziś zrealizować, w bardzo symbolicznym momencie. Zawsze będę wdzięczny, że podjęliście Państwo wtedy taką decyzję (o nadaniu szkole imienia Kaczyńskiego - red.) – mówił prezydent Duda. Szkoła im. Lecha Kaczyńskiego w Chełchach nie przyłączyła się do ogólnopolskiego strajku. Czy patron i szczególna sympatia polityków PiS miały na tę decyzję wpływ? Oficjalnie - nie. – Szkoła nie weszła w spór zbiorowy. Nie wpłynęły dokumenty ze związków zawodowych, nie było podstaw do strajku – usłyszeliśmy w sekretariacie szkoły. Strajkuje za to inna szkoła imienia Lecha Kaczyńskiego w Bujnach, wsi położonej w województwie łódzkim, w powiecie piotrkowskim. Ta placówka w czerwcu 2017 r. oficjalnie przyjęła imię Prezydenta RP Lecha Kaczyńskiego, jednak dziś bierze udział w ogólnopolskim strajku nauczycieli. Zapewniono opiekę jedynemu dziecku, które przyszło do szkoły. 11 etatowych nauczycieli strajkuje Władze placówki niechętnie udzielają mediom wypowiedzi, jednak w szkole udało nam się zasięgnąć języka. – Mamy świadomość, że jesteśmy w pewnym sensie szczególną szkołą, patron zobowiązuje, ale odbyło się referendum, nauczyciele tak zdecydowali, to była nasza suwerenna decyzja, która nie była pochopna. Problemy w oświacie narastały od dłuższego czasu. Wszyscy liczyliśmy, że problem zakończy się polubownie, konsensusem. Tak się niestety nie stało – usłyszeliśmy od jednego z pracowników szkoły w Bujnach.",Szkoła im. Lecha Kaczyńskiego w Chełchach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/banas-utajnia-raporty-nik-odpowiada-mediom/4nt9089,Banaś utajnia raporty? NIK odpowiada mediom,"– Kontrola efektywności i prawidłowości utworzenia Wojsk Obrony Terytorialnej ma od początku charakter niejawny, bo kontrolerzy pracują na materiałach wymagających specjalnej ochrony – poinformował zastępca rzecznika prasowego Naczelnej Izby Kontroli Zbigniew Matwiej. Trwa ona aktualnie i będzie trwała jeszcze kilka miesięcy. ""Opinia publiczna nie dowie się, co inspektorzy NIK znaleźli przy okazji kontroli Wojsk Obrony Terytorialnej. Raport, który według nieoficjalnych informacji jest mocno krytyczny, zostanie utajniony"" - poinformował portal Wirtualna Polska.","– Kontrola efektywności i prawidłowości utworzenia Wojsk Obrony Terytorialnej ma od początku charakter niejawny, bo kontrolerzy pracują na materiałach wymagających specjalnej ochrony – poinformował zastępca rzecznika prasowego Naczelnej Izby Kontroli Zbigniew Matwiej. Trwa ona aktualnie i będzie trwała jeszcze kilka miesięcy. ""Opinia publiczna nie dowie się, co inspektorzy NIK znaleźli przy okazji kontroli Wojsk Obrony Terytorialnej. Raport, który według nieoficjalnych informacji jest mocno krytyczny, zostanie utajniony"" - poinformował portal Wirtualna Polska. Według oficjalnego stanowiska NIK, portal mylił się co do utajniania dokumentów. Zastępca rzecznika prasowego NIK Zbigniew Matwiej podkreśla, że nikt nie mógł utajnić danych, ponieważ kontrola od samego początku ma charakter niejawny.  - Tajność bierze się z charakteru dokumentów, które badamy. W życiu każdego państwa jest sfera niejawna ze względu na jego dobro, ponieważ niektóre sprawy nie mogą być przedmiotem debat publicznych. Prezes nie może więc utajnić czegoś, co od początku jest niejawne – stwierdził Matwiej.  Warte podkreślenia jest to, że kontrole i jakiekolwiek dane dotyczące wojska i organizacji militarnych, praktycznie od zawsze są poufne i nie muszą być wystawiane do opinii publicznej. - Wszystkie dotychczasowe wystąpienia pokontrolne NIK, których obszar kontroli dotyczył danych niejawnych, nie były podawane do publicznej wiadomości. Powyższe wynika wprost z ustawy o NIK - dodaje Matwiej. Kontrola NIK prowadzona była w Wojskach Obrony Terytorialnej od 4 czerwca 2018 r. do 30 marca 2019 r. Miało miejsce kilka wystąpień pokontrolnych, a ostatnie z nich już niedługo wpłyną do Ministerstwa Obrony Narodowej. ",Banaś utajnia raporty? NIK odpowiada mediom,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/nowy-rzad-pis-wieczorna-narada-w-beldwederze/hkltkp4,Wieczorne spotkanie na szczycie ws. nowego rządu. Jakie zapadną decyzje?,"W obozie władzy trwają gorączkowe narady dotyczące nowego rządu PiS. Wieczorem w Belwederze spotkały się trzej najważniejsi obecnie politycy w Polsce - prezydent Andrzej Duda, premier Mateusz Morawiecki i prezes PiS Jarosław Kaczyński. To, o czym dokładnie rozmawiają, zasnuwa mgła tajemnicy...","W obozie władzy trwają gorączkowe narady dotyczące nowego rządu PiS. Wieczorem w Belwederze spotkały się trzej najważniejsi obecnie politycy w Polsce - prezydent Andrzej Duda, premier Mateusz Morawiecki i prezes PiS Jarosław Kaczyński. To, o czym dokładnie rozmawiają, zasnuwa mgła tajemnicy... Radosław Fogiel rzecznik PiS, zapytany wcześniej przez Fakt24 o to, co dokładnie będzie przedmiotem spotkania, odpowiedział lakonicznie: - Takie spotkania to norma, nie widzę w tym nic szczególnego. Czy na pewno? Premier Mateusz Morawiecki ogłosił we wtorek dymisję rządu. Na powołanie nowego ma tydzień. Jednak nadal nie wiadomo, kto będzie ministrem sportu i turystyki. Tajemniczy kandydat, który ze względów osobistych nie chciał ujawnienia, mógł być tylko blefem. Zapytany o nazwisko kandydata na ministra sportu, rzecznik PiS mówił wymijająco: - Pan premier, kiedy poda jego nazwisko to będzie ono znane. Dzisiejsze spotkanie może dotyczyć właśnie m.in. tej kwestii. Kierownictwo Prawa i Sprawiedliwości było wcześniej przekonane, że któryś z senatorów opozycji skusi się na objęcie teki ministra sportu. Senator Koalicji Obywatelskiej Robert Dowhan stanowczo odrzucił propozycję i opublikował oświadczenie w tej sprawie. Plotka głosiła, że PiS złożył taką samą ofertę Władysławowi Komarnickiemu, ale ten również odmówił. Teraz, kiedy plan zawiódł, trzeba znaleźć innego kandydata.  Możliwe, że prezydent Andrzej Duda, chciał także rozmawiać o planowym podziale Ministerstwa Środowiska. Eksperci do spraw środowiska naturalnego, uważają bowiem, iż taki podział będzie działał na szkodę kwestii klimatycznych. Z ministerstwa ma być wydzielony osobny resort tzw. Ministerstwo Klimatu a spółki skarbu państwa, odpowiedzialne za sprawy energii wejdą pod kontrolę nowego resortu skarbu Państwa, kierowanego przez Jacka Sasina. W piątek, po zakończeniu spotkania komitetu politycznego PiS, premier Mateusz Morawiecki przedstawił skład Rady Ministrów. W kwestii kształtu rządu nowej kadencji wypowiedział się także Jarosław Kaczyński, prezes Prawa i Sprawiedliwości. – Ten rząd ma charakter kontynuacyjny, to kontynuacja dobrej zmiany – mówił.

 ",Wieczorne spotkanie w sprawie nowego rządu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nie-zyje-posel-pis-stefan-strzalkowski/4s1cl0x,Nie żyje poseł PiS,Nie żyje poseł PiS Stefan Strzałkowski. Stefan Strzałkowski był posłem PiS w ostatnich trzech kadencjach. W niedawnych wyborach nie uzyskał reelekcji. O śmierci Stefana Strzałkowskiego poinformował Joachim Brudziński. Stefan Strzałkowski miał 62 lata.,"Nie żyje poseł PiS Stefan Strzałkowski. Stefan Strzałkowski był posłem PiS w ostatnich trzech kadencjach. W niedawnych wyborach nie uzyskał reelekcji. O śmierci Stefana Strzałkowskiego poinformował Joachim Brudziński. Stefan Strzałkowski miał 62 lata. Stefan Strzałkowski nie żyje. O jego śmierci poinformował za pośrednictwem mediów społecznościowych poinformował w emocjonalnym wpisie Joachim Brudziński. - Dziś w nocy zmarł nasz serdeczny kolega i przyjaciel Poseł Stefan Strzałkowski. Był wieloletnim Burmistrzem Białogardu, Starostą, Posłem na Sejm, ale przede wszystkim był niezwykle dobrym człowiekiem. Będzie nam Stefciu bardzo Ciebie brakowało. Spoczywaj w pokoju przyjacielu - napisał były minister spraw wewnętrznych, a obecnie europoseł, Joachim Brudziński. Stefan Strzałkowski był w latach 2002-2009 burmistrzem Białogardu. W 2007 roku bezskutecznie próbował dostać się do Sejmu. Dwa lata później objął mandat poselski po zmarłym Marianie Golińskim. W 2011 roku uzyskał reelekcję. W 2015 roku nie zdobył mandatu poselskiego w wyborach, ale objął go kilka tygodni później, zajmując miejsce Czesława Hoca. W niedawnych wyborach nie uzyskał reelekcji.",Nie żyje poseł PiS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/hiszpania-kinga-duda-wyrozniona-w-konkursie/ljkntvk,Córka Andrzeja Dudy wyróżniona w Hiszpanii,Ogromny sukces Kingi Dudy. Córka prezydenta Polski została wyróżniona w międzynarodowym konkursie prawniczym w Madrycie. Studentka Uniwersytetu Jagiellońskiego wraz zespołem po raz kolejny osiągnęła świetny wynik w tym prestiżowym konkursie.,"Ogromny sukces Kingi Dudy. Córka prezydenta Polski została wyróżniona w międzynarodowym konkursie prawniczym w Madrycie. Studentka Uniwersytetu Jagiellońskiego wraz zespołem po raz kolejny osiągnęła świetny wynik w tym prestiżowym konkursie. Prezydent Andrzej Duda może być dumny z córki! Kinga Duda znalazła się wśród najlepszych studentów prawa Uniwersytetu Jagiellońskiego i reprezentuje polską uczelnię na międzynarodowym konkursie prawniczym Willem C. Vis International Commercial Arbitration Moot w Madrycie. Uniwersytet Jagielloński pochwalił się na Facebooku tym, że córka prezydenta wraz z zespołem otrzymała wyróżnienia ""Best Respondent Award"" i ""Third Best Team Award"".  Kinga Duda po raz kolejny reprezentowała Uniwersytet Jagielloński podczas prestiżowego konkursu. W nocie biograficznej (przed ubiegłoroczną edycją) przedstawiono ją jako studentkę interesującą się prawem gospodarczym i cywilnym. Córka prezydenta ukończyła też kurs prawa amerykańskiego, organizowany przez UJ i Katolicki Uniwersytet Ameryki. Willem C. Vis International Commercial Arbitration Moot Competition to największy i najbardziej prestiżowy na świecie konkurs dla studentów prawa. Jak czytamy na stronie Uniwersytetu Jagiellońskiego, jego celem jest „popularyzacja międzynarodowego arbitrażu handlowego oraz Konwencji Wiedeńskiej o umowach międzynarodowej sprzedaży towarów”. Konkurs corocznie przyciąga dwa tysiące studentów z 300 uniwersytetów z całego świata.",Córka Andrzeja Dudy wyróżniona w Hiszpanii,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/aleksandra-dulkiewicz-o-pogrzebie-pawla-adamowicza/f7c6x1s,Dlaczego usadzili prezydenta i premiera z tyłu? Jest odpowiedź,"Aleksandra Dulkiewicz – zarządzająca Gdańskiem po śmierci Pawła Adamowicza – tłumaczy dlaczego na pogrzebie zamordowanego polityka prezydent Andrzej Duda i premier Mateusz Morawiecki siedzieli w piątym rządzie, daleko od polityków opozycji.","Aleksandra Dulkiewicz – zarządzająca Gdańskiem po śmierci Pawła Adamowicza – tłumaczy dlaczego na pogrzebie zamordowanego polityka prezydent Andrzej Duda i premier Mateusz Morawiecki siedzieli w piątym rządzie, daleko od polityków opozycji. ""Kto o tym zdecydował?"" – zapytał Dulkiewicz dziennikarz Radia ZET. – My o tym zdecydowaliśmy, w uzgodnieniu oczywiście... To nie było zaskoczenie ani dla Kancelarii Premiera, ani dla Kancelarii Prezydenta, bo wiadomo, że takie uroczystości, nawet jeżeli jest tak mało czasu, się przygotowuje, i nie było to zaskoczenie dla obu tych panów, dla pana prezydenta i dla pana premiera – odpowiedziała Aleksandra Dulkiewicz. Wytłumaczyła, że decyzja należała do władz Gdańska, bo to one organizowały pogrzeb zamordowanego prezydenta. – Pogrzeb nie miał charakteru państwowego, pogrzeb jest przede wszystkim uroczystością rodzinną. Z oczywistych względów organizatorem pogrzebu było miasto Gdańsk. Taka też była wola bliskich pana prezydenta – powiedziała rozmówczyni radia ZET. Skupianie się na kwestii dalszych miejsc dla prezydenta i premiera na pogrzebie Dulkiewicz uważa za ""małostkowość"". – Wydaje mi się, że to jest małostkowość. No nie udawajmy, wszyscy wiemy, po jakiej stronie debaty publicznej był pan prezydent Adamowicz, a po jakiej byli pan prezydent Duda i pan premier, choć muszę powiedzieć z całą stanowczością, że współpraca z Kancelarią Premiera podczas tego całego tygodnia była wzorowa, natomiast z Kancelarią Prezydenta – trochę mniej wzorowa – powiedziała Aleksandra Dulkiewicz.",Aleksandra Dulkiewicz o pogrzebie Pawła Adamowicza,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zoran-milanovic-wygrywa-wybory-prezydenckie-w-chorwacji-porazka-kolindy-grabar/8kb18qx,Przykre wieści dla Dudy. Chodzi o piękną panią prezydent,"Dla prezydenta Andrzeja Dudy (47 l.) to raczej przykra wiadomość. Prezydent Chorwacji Kolinda Grabar-Kitarović (51 l.), z którą tak dobrze się dogadywał, przegrała wybory w swoim kraju i musi ustąpić z urzędu. Pokonał ją kandydat socjaldemokratów Zoran Milanović.","Dla prezydenta Andrzeja Dudy (47 l.) to raczej przykra wiadomość. Prezydent Chorwacji Kolinda Grabar-Kitarović (51 l.), z którą tak dobrze się dogadywał, przegrała wybory w swoim kraju i musi ustąpić z urzędu. Pokonał ją kandydat socjaldemokratów Zoran Milanović. Na przestrzeni ostatnich kilku lat Kolinda Grabar-Kitarović i Andrzej Duda spotykali się na oficjalnej stopie kilkakrotnie i widać było, że nadają na podobnych falach i jest pomiędzy nimi chemia. Na pewno sprawę ułatwiał fakt, że oboje łączy wspólnota konserwatywnych wartości i poglądów. Polityków zbliżyła też propagowana przez prezydenta Dudę idea Trójmorza, czyli polityczno-gospodarczego sojuszu państw Europy Środkowo-Wschodniej, któremu przywódczyni Chorwacji z ochotą przyklasnęła. Kulminacyjnym punktem tej przyjaźni było wspólnie wystosowane zaproszenie dla prezydenta USA Donalda Trumpa na szczyt Trójmorza w Warszawie w lipcu 2017 roku, gdzie Andrzej Duda i Grabar-Kitarowić pełnili rolę współgospodarzy. Niestety, teraz nadszedł koniec tej owocnej współpracy. Ostatnie wybory prezydenckie w Chorwacji, w których piękna polityk ubiegała się o reelekcję, nie poszły po jej myśli. Już w pierwszej turze dwa tygodnie temu, w której rywalizowało 11 kandydatów, wywodząca się z rządzącej konserwatywnej Chorwackiej Wspólnoty Demokratycznej (HDZ) Grabar-Kitarović musiała uznać wyższość kandydata Socjaldemokratycznej Partii Chorwacji (SDP) Zorana Milanovicia. Ona zdobyła 26,7 proc. głosów, jej rywal - 29,6 proc. Teraz doszło do rozstrzygającej drugiej tury. Również tym razem zwyciężył Milanović z 52,7 proc. głosów. Urzędującą prezydent Chorwacji poparło  47,3 proc. wyborców. Grabar Kitarivić pogratulowała zwycięstwa rywalowi i życzyła sukcesów w sprawowaniu urzędu. - To leży w interesie naszego kraju, który powinien zachować stabilizację - podkreśliła. - Każdą partię będą odtąd traktował na równych warunkach. Będę współpracował z każdym, kto będzie piastował władzę wykonawczą. Nie będę wprowadzał podziałów między obywateli Chorwacji - powiedział Milnanović, który był premierem Chorwacji w latach 2011-2016. Andrzej Duda wystąpił w TVP. Co powiedział o sytuacji w Iranie? Duda nie pojedzie do Izraela. ""To dla nas nie do zaakceptowania""",Prezydent Chorwacji Kolinda Grabar-Kitarović podczas wizyty w Polsce w styczniu 2016 r.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-prezydenckie-2020-pawel-mucha-podal-konkretne-daty/2k390dx,Padły daty wyborów prezydenckich. A co z Szydło?,"– Wiadomo, że wybory prezydenckie odbędą się 3, 10 lub 17 maja. Od zarządzenia wyborów zacznie się formalnie kampania prezydencka – powiedział wiceszef Kancelarii Prezydenta Paweł Mucha w rozmowie z ""Rzeczpospolitą"". Rozmówca gazety został też zapytany, czy szefową sztabu zostanie jak w 2015 r. Beata Szydło. Co odpowiedział?","– Wiadomo, że wybory prezydenckie odbędą się 3, 10 lub 17 maja. Od zarządzenia wyborów zacznie się formalnie kampania prezydencka – powiedział wiceszef Kancelarii Prezydenta Paweł Mucha w rozmowie z ""Rzeczpospolitą"". Rozmówca gazety został też zapytany, czy szefową sztabu zostanie jak w 2015 r. Beata Szydło. Co odpowiedział? – Wiadomo, że wybory prezydenckie odbędą się 3, 10 lub 17 maja. Od zarządzenia wyborów zacznie się formalnie kampania prezydencka. PiS wyraźnie wskazuje, że chciałoby w tych wyborach poprzeć prezydenta Andrzeja Dudę. Publicznie wypowiadał się też w tej sprawie prezes Jarosław Kaczyński – wskazał Mucha. Odnosząc się do kwestii, czy Beata Szydło będzie ponownie szefową sztabu, wiceszef prezydenckiej kancelarii stwierdził, że na rozstrzygnięcia co do przyszłej kampanii przyjdzie jeszcze czas. Pytany, czy nie czas na kobietę prezydenta, Mucha zaznaczył, że Andrzej Duda jest przygotowany na merytoryczną debatę z każdym kandydatem opozycji na prezydenta, bez względu na płeć. Zaznaczył, że obecnie sondaże pokazują, iż w dowolnej konfiguracji Duda wygrałby z każdym kontrkandydatem i jest najpopularniejszym politykiem w Polsce. Komentując zaś ewentualny start Donalda Tuska Mucha wskazał, że „kiedy ostatni raz kandydował w wyborach prezydenckich, to je przegrał – z śp. prezydentem Lechem Kaczyńskim – pomimo ogromnej, także medialnej, promocji”. – Jego start byłby oceniany przez wyborców przez odwołanie do oceny okresu jego rządów w Polsce i oceny jego kadencji jako przewodniczącego Rady Europejskiej. Także rozwiązywania kryzysów w UE. Ze spokojem należy oczekiwać jego decyzji. Na pewno pan prezydent z szacunkiem odnosi się do wszystkich swoich potencjalnych oponentów – dodał. Nawiązując do faktu, iż Janusz Korwin-Mikke nie wykluczył, że Konfederacja mogłaby poprzeć Andrzeja Dudę w ewentualnej drugiej turze wyborów, Mucha stwierdził, że „nie tylko wyborcy Konfederacji mogliby poprzeć w wyborach Andrzeja Dudę, ale również PSL czy w części PO i Lewicy”. Pytany, czy prezydent będzie miał wpływ na obsadę nowego rządu, w tym ministrów, z którymi współpracuje najbliżej, czyli szefa MON czy ministra sprawiedliwości, Mucha odparł: „zobaczycie państwo po składzie powołanego rządu”. – Prezydent będzie korzystał ze swoich kompetencji – dodał. Odnosząc się do pytania, czy prezydent będzie zabiegał o zaostrzenie prawa aborcyjnego wiceszef jego kancelarii powiedział, że jeśli na biurku prezydenta znajdzie się ustawa zabraniająca aborcji eugenicznej, to taką ustawą podpisze. Mucha przekazał, że nie ma jeszcze decyzji, czy prezydent weźmie udział w Marszu Niepodległości. – W zeszłym roku to był marsz państwowy. Obecnie trwają rozmowy na temat jego organizacji. Prezydent będzie na pewno jak co roku publicznie świętował 11 listopada. Prezydent chciałby, aby ta data łączyła Polaków, nie dzieliła – podkreślił.","Andrzej Duda, Beata Szydło",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-duda-o-finansowaniu-wizyty-corki-w-bialym-domu-przyleciala-do-usa-na-nasz/nenjhhr,Kinga Duda w Białym Domu. Padło pytanie: kto za to płaci?,"Kinga Duda wraz z parą prezydencką pojawiła się na oficjalnym bankiecie wieńczącym spotkanie Donalda Trumpa z Andrzejem Dudą w Białym Domu. Było to spore zaskoczenie, ponieważ obecność prezydentówny była trzymana w tajemnicy do ostatniej chwili. Pojawiło się też od razu pytanie, kto zapłacił za jej podróż. Jeden z internautów postanowił dowiedzieć się tego u źródła, czyli u prezydenta. Co na to Andrzej Duda?","Kinga Duda wraz z parą prezydencką pojawiła się na oficjalnym bankiecie wieńczącym spotkanie Donalda Trumpa z Andrzejem Dudą w Białym Domu. Było to spore zaskoczenie, ponieważ obecność prezydentówny była trzymana w tajemnicy do ostatniej chwili. Pojawiło się też od razu pytanie, kto zapłacił za jej podróż. Jeden z internautów postanowił dowiedzieć się tego u źródła, czyli u prezydenta. Co na to Andrzej Duda? W środowy wieczór prezydent USA Donald Trump i jego żona Melania Trump wydali na cześć polskiej pary prezydenckiej przyjęcie w Białym Domu. W środę Fakt.pl jako pierwszy zapowiedział, że Kinga Duda będzie towarzyszyć rodzicom w Białym Domu.To, że prezydencka córka będzie towarzyszyła rodzicom, owiane było tajemnicą – Pałac Prezydencki nie ujawniał, że Kinga Duda będzie z rodzicami u państwa Trumpów i że będzie także gościem przyjęcia w Białym Domu. Był to ostatni punkt wizyty polskiej rodziny prezydenckiej w Stanach. Kinga z dumą obserwowała kolejne przemowy taty, co z resztą widać na zdjęciach, gdzie pięknie się uśmiecha, w żaden sposób nie zawstydzona obecnością wielkich osobistości. Wręcz przeciwnie – czuła się niezwykle swobodnie. Jak ustalił Fakt Fakt, Kinga Duda nie poleciała do USA prezydenckim samolotem z Warszawy. Córka prezydenta ma przebywać w USA na kursie językowym, a wizyta jej rodziców za oceanem była okazją, by się z nimi spotkać. W czwartek na Twitterze prezydent został zapytany o wizytę swojej córki w Białym Domu. „Informuję, że Kinga przyleciała do USA na nasz prywatny koszt, samolotem regularnych linii lotniczych i przebywa tu także na nasz prywatny koszt. Zapewniam, że polski podatnik nie dokłada do jej obecności w USA ani grosza. Życzę miłego dnia” – odpowiedział Andrzej Duda.  Melania Trump długo milczała. W końcu powiedziała co myśli o Agacie Dudzie Coś tajemniczego na konferencji Dudy i Trumpa. Nie wszyscy to zauważyli",Kinga Duda na bankiecie w Białym Domu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/prezydencie-zacznij-dzialac-buduj-zgode-narodowa/yhzf9yg,"Prezydencie, zacznij działać! Buduj zgodę narodową","Tego już za wiele! Sytuacja międzynarodowa jest bardzo napięta, a co robią nasi politycy? Kłócą się ze sobą i kopią po kostkach. A odpowiedzialność za nasze bezpieczeństwo spoczywa na prezydencie Andrzeju Dudzie, który jest przecież zwierzchnikiem sił zbrojnych.","Tego już za wiele! Sytuacja międzynarodowa jest bardzo napięta, a co robią nasi politycy? Kłócą się ze sobą i kopią po kostkach. A odpowiedzialność za nasze bezpieczeństwo spoczywa na prezydencie Andrzeju Dudzie, który jest przecież zwierzchnikiem sił zbrojnych. Widmo wybuchu wojny z USA z Iranem, rosyjskie kłamstwa na temat naszej historii, groźba osłabienia NATO, które pełni rolę osłaniającej nas tarczy - wszystko to jasno wskazuje, że Polsce grozi niebezpieczeństwo. Mimo to politycy nie szukają porozumienia w naszym wspólnym interesie. Nawzajem przerzucają się odpowiedzialnością za sytuację. Władza zamiast budować narodowe porozumienie, wytyka opozycyjnemu marszałkowi Senatu Tomasz Grodzkiemu (61 l.), że spotyka się z politykami unijnymi w sprawie ustawy o sądach. Opozycja szydzi z prezydenta, że ten dał się ograć organizatorom obchodów wyzwolenia obozu Auschwitz (odbędą się w Izraelu). Czas to skończyć. To na prezydencie, który jest najwyższym zwierzchnikiem sił zbrojnych, spoczywa odpowiedzialność za nasze bezpieczeństwo. Powinien więc jak najszybciej zwołać wokół siebie przedstawicieli wszystkich partii politycznych i ekspertów, żeby ich wysłuchać i podjąć właściwe decyzje. Prezydencie! Wszystkie ręce na pokład! Taka jest dzisiaj racja stanu! Konflikt na linii USA - Iran dotyka nasz bezpośrednio poprzez bliski sojusz ze Stanami Zjednoczonymi. Po tym, jak Amerykanie zabili irańskiego generała Kasema Sulejmaniego, Iran odpowiedział ogniem: ostrzelał dwie amerykańskie bazy w Iraku. W jednej z nich – Al-Asad – przebywa ok. 100 naszych żołnierzy. Na razie nie ma ofiar. Ale czy nasi ludzie są bezpieczni? Ewakuowano już polską ambasador z pobliskiego Iraku. Eksperci ds. bezpieczeństwa i wojskowości nie mają złudzeń: ten konflikt nie wypali się szybko, a jego efektem będą m.in. liczne akty terroryzmu na świecie. Jak powinna zachować się Polska? Czy powinna oficjalnie poprzeć Stany Zjednoczone, naszego sojusznika, czy wstrzymać się z deklaracjami? Czy już dziś coś nam grozi – i co? Czy w Polsce podniesiony zostanie stopień zagrożenia terrorystycznego? Jakie działania zostaną podjęte, by chronić bezpieczeństwo obywateli? Prezydent Rosji Władimir Putin (67 l.) z wielką konsekwencją atakuje Polskę na arenie międzynarodowej i podejmuje próby pisania na nowo historii świata. Z pewnością ma w tym swój plan – chce osłabić pozycję Polski w świecie i skłócić nas z naszymi sojusznikami. Pod koniec roku oskarżył nas o przyczynienie się do wybuchu II wojny światowej, a pod koniec stycznia prawdopodobnie zrobi to ponownie – występując w Izraelu na uroczystościach poświęconych 75. rocznicy wyzwolenia obozu koncentracyjnego Auschwitz. Polska musi nie tylko odpowiedzieć na te jawne próby zafałszowywania historii, ale musi mówić o tym jednym głosem. A do tego przekonać sojuszników, by bronili honoru Polski. Prezydent powinien zobowiązać każdego polskiego polityka, by poruszył w tej sprawie swoje kontakty. Od miesięcy w świecie słychać pytanie: „Co dalej z NATO?”. Jest to związane między innymi z napięciami pomiędzy Europą o Stanami Zjednoczonymi rządzonymi przez Donalda Trumpa. Prezydent Andrzej Duda z okazji 70. rocznicy powstania Sojuszu Północnoatlantyckiego (NATO) był w grudniu na uroczystościach w Londynie. Ale po powrocie nie podzielił się informacjami i swoimi przemyśleniami z przedstawicielami wszystkich stron politycznego sporu. ""Jeśli chodzi o sprawy polskie, o bezpieczeństwo naszej części Europy, to szczyt jest zwycięstwem Polski"", rzucił ogólnikowo. Ale czy rzeczywiście NATO to dziś monolit? Czy wszystkie kraje Sojuszu dalej wyznają zasadę ""jeden za wszystkich, wszyscy za jednego""? Co z Turcją, której interesy na Bliskim Wschodzie potrafią być sprzeczne z interesami innych sojuszników? Jaka jest przyszłość Sojuszu i nasza w nim rola? W tym roku świat Zachodu obchodzić będzie wielkie rocznice. Jedną z nich jest 75. rocznica zakończenia II wojny światowej, która przypada w maju. Władimir Putin przygotowuje paradę wojskową. Zaprosił Donalda Trumpa. Już dziś przyczyną wielkiego ambarasu jest 75. rocznica wyzwolenia obozu koncentracyjnego Auschwitz, organizowana pod koniec stycznia w Izraelu. Andrzej Duda zadecydował, że nie weźmie udziału w uroczystościach, bo organizatorzy dali głos Władimirowi Putinowi, a odmówili go polskiemu prezydentowi. Kto powinien reprezentować Polskę podczas tych ważnych uroczystości i jakie przesłanie powinien przekazać światu? W tej sprawie potrzeba śmiałej strategii, do której konieczna jest narodowa zgoda. Polska powinna sięgnąć po symbole, które przypomną światu o naszej postawie i roli.",Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bedzie-zwrot-w-sprawie-andrzeja-zybertowicza-zdecyduje-prezydium/b5vl82e,Jest nadzieja dla upokorzonego doradcy prezydenta,"Chociaż Centralna Komisja ds. Stopni i Tytułów nie chce przyznać Andrzejowi Zybertowiczowi tytułu profesorskiego, decyzja nie jest ostateczna. Może zostać zmieniona przez prezydium komisji. – Sprawa jest jeszcze w toku – poinformował jeden z członków sekcji komisji.","Chociaż Centralna Komisja ds. Stopni i Tytułów nie chce przyznać Andrzejowi Zybertowiczowi tytułu profesorskiego, decyzja nie jest ostateczna. Może zostać zmieniona przez prezydium komisji. – Sprawa jest jeszcze w toku – poinformował jeden z członków sekcji komisji. W środę „Gazeta Wyborcza” poinformowała, że dr hab. Andrzej Zybertowicz, socjolog i doradca prezydenta Andrzeja Dudy, nie otrzyma tytułu profesora. Gazeta cytowała filozofa prof. Tadeusza Gadacza, który w mediach społecznościowych podała, że „Komisja do Spraw Stopni i Tytułów Naukowych odmówiła przyznania tytułu profesora panu Andrzejowi Zybertowiczowi”. Jak się jednak okazało, postanowienie nie jest jeszcze ostateczne. – Sprawa jeszcze jest w toku – poinformował jeden z członków sekcji, który chciał zachować anonimowość, bo sprawa jest objęta klauzulą poufności. Wyjaśnił, że decyzja zapadła na razie dopiero na poziomie Sekcji I Nauki Humanistycznych i Społecznych CK. Teraz sprawa trafi do prezydium centralnej komisji i to ono podejmie decyzję. – Zawsze w takich przypadkach prezydium ma ostateczną decyzję na poziomie CK, a następnie pan prezydent – powiedział w rozmowie z Polską Agencją Prasową. Zgodnie z zapisami ustawowymi tytuł profesora nadaje Prezydent Rzeczypospolitej Polskiej na podstawie wniosku Centralnej Komisji. Najbliższe spotkanie prezydium CK zaplanowane jest na 27 maja. Przedstawiciel Sekcji I zaznaczył, że sprawa o nadanie tytułu profesora objęta jest klauzulą o poufności. Pytany, czy rzeczywiście w głosowaniu w ramach Sekcji I przeciw profesurze Andrzeja Zybertowicza było 26 głosów, a 11 za – jak napisała Gazeta Wyborcza – potwierdził, że „tak mniej więcej wyglądał rozkład głosów”. Sam dr hab. Andrzej Zybertowicz proszony przez PAP o komentarz w tej sprawie powiedział: „Nie wiem nic formalnie o tej sprawie. Gdy dostanę to stanowisko i zapoznam się z uzasadnieniem, to będę mógł się do tej sprawy odnieść”. „Zapuściłem wszak brodę, by wyglądać jak prawdziwy profesor. Na próżno... O tempora, o mores!"" – napisał wcześniej na Twitterze Zybertowicz.",Andrzej Zybertowicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jak-politycy-zdawali-matury/zg47hw6,Poznajesz tych maturzystów?,"Jak wyglądali znani politycy, kiedy pisali swoje egzaminy dojrzałości? Jednych łatwo rozpoznać, inni mocno się zmienili! Jedni się denerwowali, inni nie. Zobacz znanych polityków podczas matury!","Jak wyglądali znani politycy, kiedy pisali swoje egzaminy dojrzałości? Jednych łatwo rozpoznać, inni mocno się zmienili! Jedni się denerwowali, inni nie. Zobacz znanych polityków podczas matury! Maturę pamięta się całe życie. Ja wspominam nie tylko egzamin, ale również koleżanki i kolegów z tego czasu. Choć byliśmy wyczerpani długim, bo wielogodzinnym egzaminem, znaleźliśmy czas, żeby wspólnie odreagować stres. Małgorzata Kidawa–Błońska (62 l.), matura w 1976 r.

Zdawałam maturę w liceum Hoffmanowej. Bardzo miło to wspominam, bo kiedyś nie było takiego stresu związanego z maturami. Bardziej chodziło o to, żeby już ta matura była za nami, i żeby można było już chodzić po ulicy bez tarczy, czy pomalować sobie paznokcie, bo w szkole nie było wolno. Paweł Kukiz (56 l.), matura w 1981 r.

Na polskim wybrałem temat wolny „My w świecie współczesnym”, w oparciu o wybrane własne lektury. No to oparłem się na Bursie (Andrzej, jeden z poetów wyklętych – przyp. red.), Wojaczku i Witkacym. Dostałem tróję z dopiskiem : „Nie masz prawa tak pisać”. Poprawiałem na ustnym. Władysław Kosiniak–Kamysz (38 l.), matura w 2000 r.

Maturę zdałem w II LO w Krakowie, gdzie niemieckiego uczyła już wówczas... obecna pierwsza dama, pani Agata Kornhauser–Duda. Ale matury u niej nie zdawałem, bo pisałem język polski i chemię, ale z języków – rosyjski. Zaraz po maturze pojechałem do mojego ukochanego dziadka ze strony taty, Władysława Kosiniaka–Kamysza. Imię mam na jego cześć. Ryszard Czarnecki (56 l.), matura w 1981 r.

Byłem szczuplejszy, miałem dłuższe włosy i wstydziłem się nosić okulary. Maturę zdawałem w liceum DW LOT na Bielanach jako 18-latek, bo rok wcześniej poszedłem do szkoły. Lepiej poszły mi przedmioty humanistyczne. Maturą się denerwowałem, ale teraz nawet tęsknię do takiego rodzaju stresu. Katarzyna Piekarska (51 l.), matura w 1986 r.

Na maturę zabrałam ze sobą maskotkę, wtedy jeszcze było wolno. Jednym z moich egzaminatorów był prof. Jan Żaryn, obecnie senator PiS. Zawsze miło nam się wspomina ten czas przy spotkaniach.",Politycy podczas matur,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/policja-zatrzymala-trzy-osoby-ktore-wzywaly-do-kolejnych-morderstw/g6ygqy6,Nawoływali do morderstw. Kolejne zatrzymania,"Niedzielna tragedia w Gdańsku poruszyła Polaków. Zginął prezydent Paweł Adamowicz. Niestety zamiast refleksji pojawiły się też pełne chorej żądzy nawoływania do ""kolejnych morderstw"". Policja aresztowała już trzy osoby – poinformował Joachim Brudziński. Minister MSWiA zaapelował o rozsądek i odpowiedzialność za słowa.","Niedzielna tragedia w Gdańsku poruszyła Polaków. Zginął prezydent Paweł Adamowicz. Niestety zamiast refleksji pojawiły się też pełne chorej żądzy nawoływania do ""kolejnych morderstw"". Policja aresztowała już trzy osoby – poinformował Joachim Brudziński. Minister MSWiA zaapelował o rozsądek i odpowiedzialność za słowa. ""Wczoraj polska policja zatrzymała trzy osoby, które wzywały do kolejnych morderstw. Jedni to pewno zwykle internetowe trolle, naiwnie liczący na anonimowość. Inni to niezrównoważeni psychicznie. Apeluję do wszystkich +podgrzewających+ emocje o rozsądek, rozwagę i odpowiedzialność"" – poinformował we wtorek na Twitterze Joachim Brudziński. Minister Spraw Wewnętrznych i Administracji zaapelował o rozsądek i odpowiedzialność za słowa. We wtorek nadkom. Krzysztof Zaporowski z Komendy Wojewódzkiej Policji we Wrocławiu poinformował w komunikacie opublikowanym na stronie internetowej, że ""dolnośląscy policjanci namierzyli i zatrzymali mężczyznę, który nawoływał do popełnienia przestępstw z nienawiści. Zatrzymany wzywał poprzez jeden z portali społecznościowych do zbrodni i zbiorowych samobójstw. Trafił już do policyjnego aresztu"" – podał policjant. Zatrzymany to 36-letni mieszkaniec Legnicy. Podczas przeszukania jego mieszkania policja ujawniła nośniki pamięci, których zawartość będzie teraz badana. W poniedziałek rzecznik komendanta głównego policji mł. insp. Mariusz Ciarka poinformował o zatrzymaniu 72-letniego mieszkańca Warszawy, który po południu zadzwonił do Wojewódzkiego Centrum Powiadamiania Ratunkowego i groził prezydentowi, tłumacząc: ""zginął Adamowicz, a jutro może zginąć Andrzej Duda"" - powiedział Ciarka. Dyżurny WCPR zgłosił podejrzany telefon policji, która ustaliła miejsce zamieszkania tej osoby. Zabezpieczono telefon, z którego dzwonił. O zdarzeniu poinformowano prokuraturę. Z kolei w poniedziałek około południa rzecznik Komendy Wojewódzkiej Policji w Poznaniu informował na Twitterze, że ""mężczyzna, który na Twitterze groził Prezydentowi Poznania i Wrocławia został dzisiaj zatrzymany przez policjantów z KWP Poznań. Będzie także odpowiadał za nawoływanie do nienawiści. Jest to 41-latek, mieszkaniec podpoznańskiej miejscowości"" – napisał. Internauta, nawiązując do ataku na Adamowicza, napisał : ""Jeszcze Jaśkowiaka (prezydenta Poznania - PAP) i prezydenta Wrocławia... stają się ofiarą swojego lewackiego i bezbożnego podejścia do swoich stanowisk"". Screen tego wpisu opublikował na Twitterze poseł Jacek Protasiewicz, apelując o zatrzymanie jego autora. ""Zgadzam się z Panem i dlatego przekazałem pański wpis polskiej policji. Najwyższy czas zatrzymać to szaleństwo nienawiści. Tam, gdzie nie pomaga apel o powstrzymanie głosów nienawiści, powinno bezwzględnie wkraczać surowe prawo i konsekwencje"" – napisał Brudziński. W niedzielę wieczorem Paweł Adamowicz został zaatakowany nożem w Gdańsku przez 27-letniego Stefana W., który podczas finału WOŚP wtargnął na scenę. Prezydent Gdańska trafił do Uniwersyteckiego Centrum Klinicznego w Gdańsku, gdzie w poniedziałek po południu zmarł. Paweł Adamowicz miał 53 lata, prezydentem Gdańska był od 20 lat.",Nawoływali do morderstw. Kolejne zatrzymania,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-oferuje-fuche-zycia-za-114-tys-zl-miesiecznie/xkm99xx,PiS oferuje fuchę życia. Zarobki? 100 tys. zł miesięcznie,"Państwowa spółka Centralny Port Komunikacyjny szuka chętnego na stołek prezesa. Ogłoszono już konkurs, a stanowisko jest niezwykle atrakcyjne. Jak ustalił Fakt, wynagrodzenie prezesa opiewa na bajońską sumę – ok. 100 tys. zł brutto miesięcznie. To pięć razy tyle, ile zarabia prezydent Andrzej Duda (47 l.), który musi zadowolić się pensją ok. 20 tys. zł brutto","Państwowa spółka Centralny Port Komunikacyjny szuka chętnego na stołek prezesa. Ogłoszono już konkurs, a stanowisko jest niezwykle atrakcyjne. Jak ustalił Fakt, wynagrodzenie prezesa opiewa na bajońską sumę – ok. 100 tys. zł brutto miesięcznie. To pięć razy tyle, ile zarabia prezydent Andrzej Duda (47 l.), który musi zadowolić się pensją ok. 20 tys. zł brutto Pensja ok. 100 tys zł to górny pułap na jaki pozwalają przepisy. Ile faktycznie dostanie nowy prezes okaże się po jego wyłonieniu. CPK ma w planach budowę węzła przesiadkowego między Warszawą a Łodzią, który połączy transport lotniczy, drogowy i kolejowy. Port Lotniczy Solidarność o powierzchni 30 km kw. ma obsługiwać 45 mln pasażerów rocznie. Konkurs konkursem, kandydaci kandydatami, a według nieoficjalnych informacji szefem CPK może zostać faworyt PiS Mikołaj Wild (43 l.), do niedawna pełnomocnik rządu ds. CPK Kiedy ruszy CPK? Jak mówił obecny pełnomocnik rządu ds. CPK Marcin Horała (38 l.), „pierwszy lot samolotu to jest rok 2027; ostrożność każe powiedzieć 2027–2028. Pełna funkcjonalność pewnie dwa lata później”. Wynika z tego, że do rozpoczęcia jakichkolwiek prac budowlanych jeszcze długa droga. ",PiS ofereruje fuchę życia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/czy-ludzie-ufaja-holowni-sondaz/g776z0x,Nowy sondaż. Już z Hołownią. Jak wypadł?,"Andrzej Duda, Mateusz Morawiecki, Małgorzata Kidawa-Błońska - tych troje polityków znalazło się na podium w najnowszym sondażu zaufania przygotowanym przez IBRiS dla Onetu. Na drugim końcu - Janusz Korwin-Mikke. W sondażu pojawiły się 3 nowe nazwiska - marszałka Senatu Tomasza Grodzkiego, publicysty Szymona Hołowni (który ogłosił w niedzielę swój start w wyborach prezydenckich) oraz Jacka Jaśkowiaka, prezydenta Poznania (startującego w prawyborach w PO, gdzie walczy z Kidawą-Błońską o to, by być kandydatem partii w wyścigu o fotel głowy państwa).","Andrzej Duda, Mateusz Morawiecki, Małgorzata Kidawa-Błońska - tych troje polityków znalazło się na podium w najnowszym sondażu zaufania przygotowanym przez IBRiS dla Onetu. Na drugim końcu - Janusz Korwin-Mikke. W sondażu pojawiły się 3 nowe nazwiska - marszałka Senatu Tomasza Grodzkiego, publicysty Szymona Hołowni (który ogłosił w niedzielę swój start w wyborach prezydenckich) oraz Jacka Jaśkowiaka, prezydenta Poznania (startującego w prawyborach w PO, gdzie walczy z Kidawą-Błońską o to, by być kandydatem partii w wyścigu o fotel głowy państwa). Sondaż zaufania dotyczy tych polityków, którzy mają aspiracje prezydenckie. Na najwyższym szczeblu podium jest Andrzej Duda. Ufa mu 45 proc. ankietowanych, w tym zdecydowanie - 28 proc. Brak zaufania do prezydenta deklaruje 37 proc. pytanych, w tym brak zdecydowany - 27 proc. Drugie miejsce na podium zajął Mateusz Morawiecki. Premierowi ufa 42 proc., zdecydowanie - 22, brak zaufania ma 39 proc., przy czym zdecydowanie nie ufa Morawieckiemu 30 proc. ankietowanych. Trzecie miejsce przysługuje Małgorzacie Kidawie-Błońskiej, której ufa 35 proc., zdecydowanie - 20 proc. Brak zaufania deklaruje 31 proc., zdecydowany - 15 proc. 12 proc. nie zna Kidawy-Błońskiej. Tuż za podium znalazł się prezes PiS Jarosław Kaczyński. Do prezesa rządzącej partii zaufanie deklaruje 33 proc. osób. Zdecydowanie ufa prezesowi 24 proc. a nie ufa 51 proc. natomiast zdecydowanie - 41 proc. pytanych. Na piątym miejscu klasyfikuje się Władysław Kosiniak-Kamysz, któremu ufa 31 proc. ankietowanych, zdecydowanie ufa 12 proc., nie ufa mu 15 proc. a zdecydowanie nie ufa również 15 proc. Na ostatnim miejscu rankingu znalazł się przedstawiciel Konfederacji Janusz Korwin-Mikke, którego obdarza zaufaniem jedynie 12 proc. pytanych a w tym 3 - zdecydowanie. Brak zaufania potwierdza aż 71 proc. w tym aż 56 proc. zdecydowanie.  Wśród nowych twarzy w sondażu pojawił się nowy kandydat na prezydenta Szymon Hołownia, Jacek Jaśkowiak, który również ostrzy sobie zęby na prezydenturę oraz nowy marszałek Senatu Tomasz Grodzki. Najwyższym poziomem  zaufania wśród nich został obdarzony Hołownia. Ufa mu 20 proc. pytanych, zdecydowanie 8 proc. nie ufa mu 13 proc. (zdecydowanie - 7 proc.). Hołowni nie zna 46 proc. pytanych. Na drugim miejscu umiejscowił się Jaśkowiak z 12 proc. zaufaniem a tuż za nim z niewielką różnicą (bo z 12 proc. zaufaniem) Grodzki. ",Szymon Hołownia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydent-andrzej-duda-skierowal-do-trybunalu-konstytucyjnego-ustawe-o-jawnosci/vs1r3z4,Decyzja prezydenta Andrzeja Dudy ws. ustawy o jawności majątków rodzin urzędników. Kieruje ją do TK,"Prezydent Andrzej Duda (47 l.) zdecydował się na krok, przez który jest w ogniu krytyki. Jeszcze niedawno wszyscy sądzili, że szybko podpisze ustawę o jawności majątków rodzin najważniejszych urzędników w Polsce. Ale tak na razie nie będzie. A przecież Polacy chcieli dowiedzieć się, czy biedny jak mysz kościelna ten czy inny urzędnik, nie ma przypadkiem za żonę bezrobotnej milionerki. Chcieli szybko poznać prawdę, ale... politycy tak zorganizowali pracę w pierwszych powakacyjnych tygodniach, że nie uchwalono prawa o ujawnianiu rodzinnych majątków przed październikowymi wyborami. Prezydent nie spieszył się z podpisaniem ustawy, a po wyborach, zamiast wziąć pióro do ręki, by machnąć parafkę, skierował dokument do Trybunału Konstytucyjnego. A to z kolei oznacza, że nie dowiemy się szybko, co ma np. premierowa, czy rodzina Mariana Banasia, czyli szefa NIK, który miał to szczęście w życiu, że spotykał na swej drodze hojnych emerytów, skłonnych przepisać na niego kamienicę...","Prezydent Andrzej Duda (47 l.) zdecydował się na krok, przez który jest w ogniu krytyki. Jeszcze niedawno wszyscy sądzili, że szybko podpisze ustawę o jawności majątków rodzin najważniejszych urzędników w Polsce. Ale tak na razie nie będzie. A przecież Polacy chcieli dowiedzieć się, czy biedny jak mysz kościelna ten czy inny urzędnik, nie ma przypadkiem za żonę bezrobotnej milionerki. Chcieli szybko poznać prawdę, ale... politycy tak zorganizowali pracę w pierwszych powakacyjnych tygodniach, że nie uchwalono prawa o ujawnianiu rodzinnych majątków przed październikowymi wyborami. Prezydent nie spieszył się z podpisaniem ustawy, a po wyborach, zamiast wziąć pióro do ręki, by machnąć parafkę, skierował dokument do Trybunału Konstytucyjnego. A to z kolei oznacza, że nie dowiemy się szybko, co ma np. premierowa, czy rodzina Mariana Banasia, czyli szefa NIK, który miał to szczęście w życiu, że spotykał na swej drodze hojnych emerytów, skłonnych przepisać na niego kamienicę... W poniedziałek rzecznik prezydenta poinformował, że Andrzej Duda skierował do Trybunału Konstytucyjnego w trybie kontroli prewencyjnej ustawę ws. jawności majątku rodzin najważniejszych urzędników państwowych. Pytany przez dziennikarzy o decyzję prezydenta, zastępca rzecznika PiS Radosław Fogiel powiedział, że prezydent skorzystał ze swoich konstytucyjnych prerogatyw, ""po prostu skorzystał z przysługującego mu prawa"". - Zapowiedzieliśmy ustawę, ustawa została uchwalona, politycy w Sejmie zrobili swoje, ustawa jak wszystkie trafiała na biurko prezydenta, prezydent postanowił skorzystać z możliwości skierowania jej do Trybunału Konstytucyjnego - powiedział Fogiel. Odniósł się też do zarzutów o opóźnianie ujawnienia majątków przez rodziny polityków. - Jestem przekonany, że premier ujawni (swój majątek - przyp. red.) jak najszybciej, kiedy tylko będą odpowiednie podstawy prawne. Trudno używać określenia ""opóźnia"" w stosunku do prezydenta, który korzysta ze swoich konstytucyjnych uprawnień - powiedział Fogiel. - Twierdzenia, że dochowywanie procesu legislacyjnego jest opóźnianiem, są mało poważne i mało odpowiedzialne jest to podejście do materii prawnej - dodał.  Uchwalona we wrześniu ustawa o jawności majątku rodzin najważniejszych urzędników państwowych, której projekt powstał w kancelarii premiera, zobowiązuje premiera, ministrów i wiceministrów, posłów, senatorów, eurodeputowanych, senatorowie, prezesów TK, NSA i SN, a także osoby stojące na czele innych instytucji państwowych do umieszczania w oświadczeniu majątkowym informacji o majątku osobistym małżonków, dzieci i osób pozostających we wspólnym pożyciu. Informując o skierowaniu ustawy do Trybunału Konstytucyjnego rzecznik prezydenta Błażej Spychalski powiedział, że zastrzeżenia prezydenta budzi sytuacja, kiedy osoba na wysokim stanowisku ma wpisać do oświadczenia majątkowego informacje o majątku swych najbliższych, a tych informacji albo nie może zdobyć, albo mogą one być nieprecyzyjne. Rzecznik zapewnił, że prezydent w pełni popiera ustawę i zgadza się z jej ideą. Jak mówi Faktowi nieoficjalnie bliski współpracownik prezydenta, ustawa jest tzw. bublem. Zmusza polityków do ujawnienia majątku rodzin np. dzieci, z którymi nie utrzymują kontaktu. Gdyby podali nieprawdziwe dane, mieliby kłopoty prawne.  Wątpliwości wokół ustawy zbiegły się ze sprawą szefa NIK Mariana Banasia. Ustawa zmusza do ujawnienia majątku m.in. rodzinę szefa NIK. W jej myśl, żona Mariana Banasia musiałaby ujawnić nieruchomości, które posiada. Pojawiły się od razu pogłoski, że decyzja prezydenta może mieć związek ze sprawą Banasia. - To nieprawda. Te dwie sprawy nie mają żadnego związku - zaprzecza w rozmowie z Faktem współpracownik prezydenta. Ustawa została przyjęta przez Sejm jeszcze przed wyborami parlamentarnymi. Prezydent jednak podjął decyzję o jej kontroli w Trybunale Konstytucyjnym dopiero po wyborach, zdając sobie zapewne sprawę z faktu, że jego decyzja mogłaby zaszkodzić PiS w trakcie kampanii.  Sprawa jawności majątków małżonków polityków stała się tematem debaty, gdy ""Gazeta Wyborcza"" napisała, że premier Mateusz Morawiecki wraz z żoną w 2002 r. kupili 15 ha gruntów za 700 tys. zł od Kościoła we Wrocławiu, podczas gdy nieruchomość miała już w 1999 r. być warta prawie 4 mln zł, a obecnie ok. 70 mln zł. ""Gazeta Wyborcza"" sprostowała potem obecną wartość nieruchomości do ok. 14,3 mln zł.",Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/malgorzata-kidawa-blonska-o-starcie-w-wyborach/lh8tr50,Małgorzata Kidawa-Błońska dla Faktu: Nie przyłożę ręki do niszczenia sądów,"Małgorzata Kidawa-Błońska w pierwszym wywiadzie jako kandydatka Platformy Obywatelskiej na prezydenta Polski mówi o roli głowy państwa i walce o fotel lidera PO. Wyjaśnia dlaczego nie zgadza się z polityką Prawa i Sprawiedliwości wobec sądów i zapewnia, że nie przyłoży ręki do niszczenia wymiaru sprawiedliwości","Małgorzata Kidawa-Błońska w pierwszym wywiadzie jako kandydatka Platformy Obywatelskiej na prezydenta Polski mówi o roli głowy państwa i walce o fotel lidera PO. Wyjaśnia dlaczego nie zgadza się z polityką Prawa i Sprawiedliwości wobec sądów i zapewnia, że nie przyłoży ręki do niszczenia wymiaru sprawiedliwości Będę prezydentem samodzielnym. Najpierw będę sprawdzać ustawy pod względem merytorycznym, pod kątem zgodności z polską Konstytucją i skutków, które niosą dla obywateli. Jeśli będą one pozytywne, to oczywiście taką ustawę podpiszę. Zawetuję jednak te ustawy, które szkodzą Polkom i Polakom, zagrażają ich prawom i wolnościom. Te ustawy, których skutkiem będzie niszczenie praworządności w Polsce. Gdyby na pani biurko trafiła najnowsza tak zwana ustawa sądownicza, forsowana w tej chwili przez ekipę rządzącą, podpisałaby pani? Na pewno nie podpisałabym tej ustawy. Nie przyłożę ręki do niszczenia niezależnego sądownictwa, co konsekwentnie, od czterech lat, robi Prawo i Sprawiedliwość. Zaproponowany kilka dni temu przez partię prezesa Kaczyńskiego projekt do złudzenia przypomina ustawę z 1986 r. PiS nie wzorowało się więc na rozwiązaniach francuskich, a ustawie z PRL. To już nie tylko wprowadzanie komunistycznego prokuratora do Trybunału Konstytucyjnego, ale przenoszenie rozwiązań z tych mrocznych czasów do obecnego porządku prawnego. Pałac Prezydencki musi być miejscem otwartym na różne środowiska. Musi być miejscem dyskusji, konstruktywnych sporów i poszukiwania rozwiązań. Prezydent musi podejmować działania tam, gdzie parlament i partie polityczne nie potrafią znaleźć wspólnego, dobrego rozwiązania. Chcę być prezydentem, który prowadzi z Polkami i Polakami rozmowę, a nie krzyczy na wiecach obrażając obywateli swojego kraju. Polska zasługuje na prezydenta, który będzie z obywatelami, a nie przeciw nim. Do tego właśnie potrzebna jest otwarta prezydentura, nastawiona na przyszłości naszego kraju, na dobro obywatelek i obywateli, a nie realizowanie zadań zlecanych przez prezesa urzędującego na Nowogrodzkiej. Brzmi to jak podczas wyborów miss, kiedy wszystkie kandydatki chcą, żeby świat był piękny, wspaniały i aby wszędzie zapanował pokój... To bardzo niestosowne porównanie. Mówimy o sprawach oczywistych, a jednak przez ostatnie lada bardzo zaniedbanych. Polacy chcą i potrzebują zmiany. Chcą bezpieczeństwa, także w sferze ekonomicznej, chcą dobrej edukacji, sprawnego systemu ochrony zdrowia, czystego powietrza. Chcą pewności, że nikt im z dnia na dzień, szybko procedowaną ustawą, nie odbierze praw i wolności. To naturalne, że pożądany jest pokój, a nie wojna. A to, co serwuje nam obecna władza, to nieustanny konflikt, dzielenie społeczeństwa i działanie na szkodę Polaków nieodpowiedzialnymi decyzjami na arenie europejskiej. Największy zarzut do Andrzeja Dudy jest taki, że jest prezydentem niesamodzielnym, że tak naprawdę rządzi Jarosław Kaczyński a głowa państwa jedynie wykonuje polecenia prezesa PiS podpisując wszystkie ustawy. Pani też będzie miała szefa nad sobą, będzie nim przewodniczący Platformy... Prezydent nad sobą musi mieć Konstytucję. Takiej chcę prezydentury. Prezydent obejmując urząd ślubuje słowami „dobro Ojczyzny oraz pomyślność obywateli będą dla mnie zawsze najwyższym nakazem”. I tym kieruje się przy podejmowaniu działań. Kogo Małgorzata Kidawa Błońska poprze w tym wewnętrznym boju o przywództwo w partii? Borys Budka, Joanna Mucha, Bogdan Zdrojewski czy może Bartosz Arłukowicz? Czy będzie to kobieta? Zgodnie z dotychczasową pani logiką i tym, że wciąż podkreślała pani słowa ""ja jako kobieta"" i zapewniała, że stawia w polityce na kobiety, powinna być to kandydatka a nie kandydat?",Nie przyłożę ręki do niszczenia sądów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/zatrzymano-mezczyzne-ktory-mial-grozic-dudzie/rbckb7n,Groził śmiercią prezydentowi Dudzie! Policja zatrzymała 72-latka,"Komenda Stołeczna Policji poinformowała o zatrzymaniu mężczyzny, który miał kierować pogróżki pod adresem Andrzeja Dudy. 72-latek zadzwonił do Warszawskiego Centrum Pomocy Rodzinie i powiedział: ""zginął Adamowicz, a jutro może zginąć Duda"". Kilka godzin później został zatrzymany przez policję. O sprawie poinformowano prokuraturę.","Komenda Stołeczna Policji poinformowała o zatrzymaniu mężczyzny, który miał kierować pogróżki pod adresem Andrzeja Dudy. 72-latek zadzwonił do Warszawskiego Centrum Pomocy Rodzinie i powiedział: ""zginął Adamowicz, a jutro może zginąć Duda"". Kilka godzin później został zatrzymany przez policję. O sprawie poinformowano prokuraturę. Jak czytamy na profilu Komendy Stołecznej Policji w serwisie Twitter, zgłoszenie przekazano policjantom z Komendy Rejonowej Policji Warszawa VI przy ul. Jagiellońskiej. Funkcjonariusze szybko ustalili kim jest mężczyzna i udali się pod jego adres zamieszkania. – ""Zabezpieczono telefon, z którego wykonano połączenie. Zatrzymany jeszcze dzisiaj trafi do policyjnego aresztu. O wszystkim poinformowano prokuraturę"" – poinformowała policja. 72-latek miał powiedzieć osobie, która odebrała telefon: ""zginął Adamowicz, a jutro może zginąć Duda"".  Przypominamy, Paweł Adamowicz został pchnięty nożem w trakcie światełka do nieba 27. finału WOŚP w Gdańsku. Do ataku doszło na scenie, gdzie trwał koncert Blue Cafe. Sprawca został natychmiast zatrzymany. Przed przewiezienim do szpitala, prezydenta Gdańska przez kilkanaście minut reanimowano. 14 stycznia późnym popołudniem nadeszła wiadomość o jego śmierci. Sprawcą zamachu na Adamowicza jest 27-letni Stefan W. Mężczyzna odsiadywał 5-letni wyrok za napady na placówki bankowe w Gdańsku, skąd zrabował w sumie 15 tys. zł. Niedawno wyszedł na wolność. W trakcie odsiadki zdiagnozowano u niego schizofrenię.","Zatrzymano mężczyznę, który miał grozić Dudzie!",
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/holendrzy-uhonorowali-generala-maczka-nazwali-stadion-jego-imieniem/vgldc9x,Holendrzy uhonorowali generała Maczka. Nazwali stadion jego imieniem,"Holenderski klub NAC Breda na wczorajszy spotkanie Pucharu Holandii z FC Emmen zmieniła nazwę obiektu, gdzie rozgrywa mecze, na „Stanisław Maczek Stadion”. Klub podjął taką decyzję, aby oddać część Stanisławowi Maczkowi (†102 l.) z okazji 75. rocznicy wyzwolenia Bredy przez 1. Dywizję Pancerną, dowodzoną przez polskiego generała.","Holenderski klub NAC Breda na wczorajszy spotkanie Pucharu Holandii z FC Emmen zmieniła nazwę obiektu, gdzie rozgrywa mecze, na „Stanisław Maczek Stadion”. Klub podjął taką decyzję, aby oddać część Stanisławowi Maczkowi (†102 l.) z okazji 75. rocznicy wyzwolenia Bredy przez 1. Dywizję Pancerną, dowodzoną przez polskiego generała.  – Dziękujemy Wam Polacy – napisano na oficjalnej stronie klubu w języku polskim. Miasto zostało wyzwolone 29 października 1944 roku. W Bredzie od soboty trwają uroczystości upamiętniające bohaterstwo naszych żołnierzy. Były apele poległych, salwa honorowo, w kościele św. Wawrzyńca odprawiono mszę, złożono na kwiaty na Polskim Honorowym Cmentarzu Wojskowym w tym mieście. To tam spoczywa generał, który chciał zostać pochowany wśród swoich żołnierzy, choć po II wojnie światowej mieszkał w Wielkiej Brytanii. Uroczystości uświetnili swoją obecnością król Holandii Wilhelm-Aleksander (52 l.) i prezydent Polski Andrzej Duda (47 l.) oraz ostatni żyjący weterani z 1. Dywizji Pancernej. Kamil Wilczek rządzi w duńskiej lidze. Wali gole i... rywali z byka","Stadion, Stanisław Maczek",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/szymon-holownia-kandydatem-na-prezydenta-oglosil-swoj-start-w-wyborach-prezydenckich/7hv9vt4,Szymon Hołownia ogłosił decyzję ws. wyborów prezydenckich,"Katolicki publicysta Szymon Hołownia (43 l.) ogłosił swój start w przyszłorocznych wyborach prezydenckich! Swoją decyzją podzielił się w Gdańsku podczas spotkania, które zorganizował pod hasłem „Dlaczego i po co?"".","Katolicki publicysta Szymon Hołownia (43 l.) ogłosił swój start w przyszłorocznych wyborach prezydenckich! Swoją decyzją podzielił się w Gdańsku podczas spotkania, które zorganizował pod hasłem „Dlaczego i po co?"". Szymon Hołownia w niedzielę 8 grudnia oficjalnie ogłosił swój start w wyborach prezydenckich. - Powiem wprost, po raz pierwszy publicznie - na początku przyszłego roku zostaną ogłoszone wybory prezydenckie, chcę w nich kandydować - oświadczył w Gdańsku. - Pokornie proszę, abyście powierzyli mi funkcję stróża naszej narodowej wspólnoty - zwrócił się Hołownia do zebranych w niedzielę w Teatrze Szekspirowskim w Gdańsku. Jak podkreślił, Gdańsk jest bardzo dobrym miejscem, gdzie dobrze zaczynać nową rzeczywistość. - Również dobry do tego jest Teatr Szekspirowski. Bo to najlepsze miejsce, by odpowiedzieć na pytanie: ""być albo nie być?"", ""kandyduję czy nie kandyduję?"" - ocenił. Przekonywał, że ""lepszy świat na pewno nie powstanie z gadania"". Zaznaczył, że prowadzone przez niego fundacje dobroczynne nauczyły go, że jak ludzie stoją nie koło siebie, ale ze sobą, ""niemożliwe staje się możliwe"". - Popraw świat o centymetr, potem o kolejny i jeszcze o kolejny - apelował. Zadeklarował, że chce Polski, w której każdy akt prawny jest oglądany pod kątem skutku dla klimatu, dla powietrza i dla wody. - Chcę Polski rozmawiającej, w której atrybutem przywódców jest nie mównica, a stół - podkreślił Hołownia. Przekonywał, że ""to nie problem, a szczęście, że możemy być dzisiaj nie tylko Polakami, ale i Europejczykami"". - Chcę Polski, gdzie wszyscy przestrzegamy reguł, gdzie nawet prezydentowi nie wolno chodzić na skróty przez trawnik - przekonywał Hołownia. Według niego trzeba dziś przeprowadzić ""przyjazny rozdział Kościoła od państwa"", dla dobra Polski i Kościoła. Argumentował, że sytuacji w państwie nie będzie w stanie uzdrowić nikt, kto wywodzi się z partii. - System się zawiesił, żeby się odwiesił, musimy w maju 2020 zamontować w nim niepartyjny bezpiecznik - mówił. W ciągu ostatnich tygodni narastało coraz więcej plotek na temat kandydatury Szymona Hołowni, jednak sam zainteresowany nie potwierdzał, ani nie zaprzeczał oficjalnie doniesieniom, jakoby marzył mu się najważniejszy urząd w Polsce. Dopiero tydzień temu na łamach ""Newsweeka"" przeciął spekulacje: ""Myślę o starcie w wyborach prezydenckich, bo uważam te wybory za bardzo ważne dla Polski"" - powiedział. Dzisiaj oficjalnie ogłosił swój start. Szymon Hołownia jest katolickim publicystą oraz byłym współprowadzącym programu ""Mam Talent"". W ostatnich latach skupił się na działalności charytatywnej. Założył białostocki fundacje Kasisi i Dobra Fabryka, w ramach których pomaga najbiedniejszym i pokrzywdzonym z krajów, w których panuje ubóstwo. Szymon Hołownia jako publicysta pracował w wielu redakcjach m.in. w ""Gazecie Wyborczej"", ""Newsweeku"", ""Wprost""oraz ""Tygodniku Powszechnym"".Jest też autorem wielu książek o tematyce religijnej m.in. ""Last minute. 24h chrześcijaństwa na świecie"" oraz ""Maryja. Matka rodziny wielodzietnej"". Sam dwukrotnie przebywał w nowicjacie zakonu Dominikanów, jednak ostatecznie nie przywdział habitu. Jeszcze do niedawna Szymon Hołownia nie mówił wiele o swoim życiu prywatnym. Niedawno przyznał, że ma żonę oraz 2-letnią córkę Manię. Żona Szymona Hołowni, Urszula Brzezińska-Hołownia ma nietypowy zawód: jest pilotem myśliwców. Na co dzień lata myśliwcem MIG-29. Publicysta razem z rodziną mieszka w domu pod Warszawą. Jak wynika z najnowszego sondażu zaufania dla czołowych polskich polityków IBRIS dla Onetu, w którym po raz pierwszy znalazł się Szymon Hołownia, cieszy się on większym zaufaniem wśród debiutantów rankingu. Odpowiedź ""nie znam"" przy jego nazwisku odnotowało co prawda 46,1 proc. pytanych, lecz cieszy się zaufaniem 20,2 proc. ankietowanych: 8,1 proc. deklaruje zdecydowane zaufanie wobec Hołowni, a 7,2 zdecydowany brak zaufania. 20,3 proc. pytanych to osoby obojętne wobec publicysty. Dla porównania kolejny ""debiutant"" w sondażu - Jacek Jaśkowiak nie jest znany 54,9 proc. badanych. Ufa mu 13,9 proc. respondentów, przy czym zdecydowanie ufa mu 5 proc. pytanych. 13,2 proc. ufa natomiast Tomaszowi Grodzkiemu, przy czym zdecydowanym zaufaniem obdarza go 6,7 proc. respondentów. Odpowiedzi ""nie znam"" udzieliło 48,7 proc. pytanych. Liderami rankingu zaufania są Andrzej Duda, Mateusz Morawiecki i Małgorzata Kidawa-Błońska. Szymon Hołownia już od dwóch miesięcy kompletuje swój sztab wyborczy i pracuje nad programem. Poradnik dla Szymona Hołowni. Chcesz iść w politykę, ucz się od nich",Szymon Hołownia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mariusz-kaminski-zostanie-nowym-ministrem-spraw-wewnetrznych/l2l1hzq,Mariusz Kamiński nowym szefem MSW,"Potwierdzają się informacje Faktu! Mariusz Kamiński zastąpi w funkcji ministra spraw wewnętrznych Elżbietę Witek, która została nowym marszałkiem Sejmu. W piątek w związku z aferą samolotową do dymisji podał się Marek Kuchciński","Potwierdzają się informacje Faktu! Mariusz Kamiński zastąpi w funkcji ministra spraw wewnętrznych Elżbietę Witek, która została nowym marszałkiem Sejmu. W piątek w związku z aferą samolotową do dymisji podał się Marek Kuchciński Premier Mateusz Morawiecki powierzył Kamińskiemu obowiązki w MSWiA. ""Zwrócił się także do prezydenta Andrzeja Dudy o powołanie Mariusza Kamińskiego na nowego ministra MSWiA"" - napisał na Twitterze Piotr Müller.  Müller poinformował jednocześnie, że Kamiński nadal będzie koordynował pracę służb specjalnych. O tym, że za Kamińskiego zmian na jego funkcji nie będzie pisaliśmy już wcześniej. – Minister Kamiński będzie dowodził dwoma resortami naraz – usłyszeliśmy od ważnego polityka PiS. Rzecznik ujawnił w Polsat News, że powołanie nastąpi w przyszłym tygodniu, ""kiedy pan prezydent uzna to za stosowne"". Mariusz Kamiński urodził się w 1965 r. W PRL był działaczem opozycji, m.in. działał w Niezależnym Zrzeszeniu Studentów. Pracował m.in. w prezydenckim Biurze Bezpieczeństwa Narodowego za czasów Lecha Wałęsy, a później w biurze mazowieckiej Solidarności. Zajmował także stanowiska w Głównym Urzędzie Ceł i Telewizji Polskiej. W czasach, gdy premierem był Kazimierz Marcinkiewicz, został sekretarzem stanu w KPRM - pełnomocnikiem rządu ds. utworzenia Centralnego Biura Antykorupcyjnego, a następnie jego szefem. Po powołaniu CBA w czerwcu 2006 r., Kamiński objął na początku sierpnia 2006 roku stanowisko jego szefa. Jednocześnie zrezygnował z członkostwa w PiS, bo ustawa o CBA nakazuje apolityczność.  Funkcję szefa CBA pełnił do 13 października 2009 r. Premier Donald Tusk pozostawił Kamińskiego w 2007 r. na stanowisku szefa CBA po zmianie władzy. Stracił je w październiku 2009 r. po prowadzonym przez CBA śledztwie w sprawie lobbingu przy ustawie o grach hazardowych (sprawa dotyczyła polityków PO); według Tuska wówczas ""wykorzystał CBA przeciw konkurentom politycznym"".  Mariusz Kamiński ponownie został posłem z listy PiS w 2011 r. i w 2015 r. W PiS pełnił też funkcję jednego z wiceprzewodniczących partii.  W marcu 2015 r. Kamiński został skazany na karę 3 lat więzienia i 10-letni zakaz zajmowania stanowisk publicznych za przekroczenie uprawnień w związku z akcją CBA dotyczącej tzw. afery gruntowej. 16 listopada 2015 r. prezydent Andrzej Duda ułaskawił Kamińskiego i byłych funkcjonariuszy CBA skazanych za działania w ""aferze gruntowej"", w tym ówczesnego wiceszefa Biura Macieja Wąsika.  W listopadzie 2015 r. Kamiński został powołany na stanowisko ministra koordynatora służb specjalnych. Jest abstynentką, choć uczyła się robić wódkę. Tajemnice nowej marszałek Sejmu",Mariusz Kamiński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tvp-szykuje-dokument-o-donaldzie-tusku/fzvnvrg,PiS szykuje mocne uderzenie w Tuska. Obejrzą to miliony Polaków,"O tym dokumencie o Donaldzie Tusku w TVP wie tylko kilkoro pracowników. Mówią o nim ""półkownik"". Tak za PRL nazywano filmy, których rozpowszechnianie w PRL-u zostało uniemożliwione przez cenzurę i na lata lądowały na półkach magazynowych rolek z taśmami filmowymi. Film o Tusku też czeka na swój moment. Ma zostać wyemitowany, gdy były premier ogłosi, że wraca do kraju albo startuje w wyborach.","O tym dokumencie o Donaldzie Tusku w TVP wie tylko kilkoro pracowników. Mówią o nim ""półkownik"". Tak za PRL nazywano filmy, których rozpowszechnianie w PRL-u zostało uniemożliwione przez cenzurę i na lata lądowały na półkach magazynowych rolek z taśmami filmowymi. Film o Tusku też czeka na swój moment. Ma zostać wyemitowany, gdy były premier ogłosi, że wraca do kraju albo startuje w wyborach. ""Newsweek"" dotarł do roboczej wersji filmu, który oficjalnie nie istnieje. Materiał, który oglądali dziennikarze tygodnika, trwa niespełna godzinę i pochodzi z 2018 r. To raczej większa cześć niż cały dokument. Jego autorką jest Ewa Świecińska, wieloletnia dziennikarka TVP i RTL, wydawca w Telewizji Republika, od nastania ""dobrej zmiany"", znów na Woronicza. Jak czytamy w ""Newsweeku"", kobieta nazywana przez znajomych ""Świeczką”, jest zaprzyjaźniona z ""Paczką"", czyli Marzeną Paczuską, byłą szefową ""Wiadomości”, dziś w zarządzie TVP. Razem pracowały w ""Wiadomościach"" za pierwszych rządów PiS. Świecińska była drugim reżyserem ""Smoleńska"", w 2017 r. przygotowała głośny „Pucz”, który miał dowodzić tezy PiS, że w grudniu 2016 r. opozycja próbowała dokonać w Polsce przewrotu. Co widzimy na tajnym filmie o Tusku? Jak czytamy w ""Newsweeku"", sześćdziesięciominutowy dokument to ciąg oskarżeń pod adresem obecnego szefa Rady Europejskiej. Jak relacjonują Wojciech Cieśla i Jakub Korus, ""układka"", jak w telewizyjnym slangu nazywa się zmontowany film, ale jeszcze przed obróbką dźwiękową czy komentarzem lektora (przy czym sceny i wypowiedzi ułożone są zgodnie z koncepcją autora), zaczyna się od rozdziału piątego zatytułowanego ""Polakożerca"". O tym, że Tusk jest wrogiem polskości ma świadczyć m.in. uhonorowanie go przez Niemców: w 2010 r. - Nagrodą Karola Wielkiego za zasługi na rzecz pogłębienia integracji europejskiej oraz w 2012 r. Nagrodą im. Walthera Rathenaua. Jeden z narratorów dokumentu, Bogdan Musiał, twierdzi, że Rathenau był ""polakożercą, bardzo sfanatyzowanym nacjonalistą"". Kolejnym ""dowodem"" na antypolskość Tuska ma być fakt, że wywodzi się z Gdańska, który nazywa swoim matecznikiem. W filmie słyszymy wypowiedź Macieja Kożuszka, dziennikarza ""Gazety Polskiej"" i portalu niezależna.pl: ""Wszyscy gdańszczanie, a przynajmniej ci, którzy świadomie śledzą to, co się w Gdańsku dzieje, wiedzą, że Gdańsk to jest bardzo specyficzne miasto. To jest mała Rosja"". W dalszej części materiału padają jeszcze cięższe oskarżenia. Słyszymy wypowiedź Krzysztofa Wyszkowskiego, dawnego działacza Wolnych Związków Zawodowych. -  Przecież to jest dziecko Lecha Wałęsy i człowiek, który rozbudował ten układ, że tak powiem, on objął wszystkie struktury państwowe, samorządowe, miejskie. Był klientem Wiktora Kubiaka, który był agentem SB. Kubiak biegał z pieniędzmi do bardzo różnych ludzi wtedy, kiedy SB miała za zadanie inicjowanie powstawania nowych partii politycznych. Fakt, że inni nie wzięli, wyczuli w Kubiaku fałsz, że jest coś nieuczciwego i nie brali tych pieniędzy, a Tusk je wziął, wziął je przecież na prywatny użytek. Kubiak zafundował mu mieszkanie - pada na ekranie. Jak odnotowują dziennikarze, znaczna część filmu dotyczy Smoleńska. Pojawia się sugestia, że Tusk odpowiada za zamianę ciał ofiar katastrofy w trumnach. Autorzy filmu przypisują też byłemu premierowi rzekomą nienawiść do Lecha Kaczyńskiego. Dziennikarze ""Newsweeka"" chcieli dowiedzieć się, jak dziś wygląda materiał, ile kosztowała produkcja, na kiedy TVP planuje emisję oraz czy reżyserka podpisała umowę na film o Tusku? Świecińska nie chciała rozmawiać, odesłała do biura prasowego TVP. Stamtąd nadeszła następująca odpowiedź: ""Telewizja Polska jako nadawca publiczny w ramach wypełnienia misji realizuje i emituje filmy dokumentalne czy reportaże o istotnych wydarzeniach z życia politycznego i historycznego Polski. (...) Ewentualne powstanie filmu dokumentalnego o Donaldzie Tusku, przewodniczącym Rady Europejskiej, który pełnił przez dwie kadencję funkcję premiera, wydaje się czymś naturalnym dla nadawcy publicznego"". (Źródło: ""Newsweek"")",Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marta-olszewska-o-antonim-macierewiczu-jako-marszalku-seniorze-moj-maz-bylby-dumny/mqj2v5g,Żona Olszewskiego o Macierewiczu: Mój mąż byłby dumny,"Marta Olszewska, wdowa po zmarłym w lutym tego roku byłym premierze Janie Olszewskim wyjawiła, że jej mąż byłby dumny z nominacji Antoniego Macierewicza na marszałka seniora Sejmu. Macierewicza i Olszewskiego łączyła przyjaźń. Były szef MON był przy byłym premierze w ostatnich chwilach życia.","Marta Olszewska, wdowa po zmarłym w lutym tego roku byłym premierze Janie Olszewskim wyjawiła, że jej mąż byłby dumny z nominacji Antoniego Macierewicza na marszałka seniora Sejmu. Macierewicza i Olszewskiego łączyła przyjaźń. Były szef MON był przy byłym premierze w ostatnich chwilach życia. - Jestem dumna i bardzo się cieszę - powiedziała ""Super Expressowi"" Marta Olszewska. Dodała, że jej mąż Jan Olszewski też byłby dumny, bo ""zawsze chwalił Antoniego, byli dobrymi przyjaciółmi"". Po tym jak były premier zemdlał w domu, lekarze w szpitalu walczyli o jego życie. Jedną z osób, które do końca czuwały przy byłym premierze, był Antoni Macierewicz. - Zapewnił mnie, że mój mąż się nie męczył, nagle zasnął i nastąpił koniec - relacjonowała w lutym wdowa. Macierewicz ujawnił ostanie słowa byłego premiera, które zanotowała koleżanka przy nim dyżurująca. - ""Nie jestem w obowiązku, żeby się poddawać"" - to jest zdanie, które przed śmiercią wielokrotnie powtarzał - zdradził w ""Gościu Wiadomości"" w TVP Antoni Macierewicz. - Panu prezydentowi ogromnie zależało na tym, aby dokładnie tak, jak to było w 2015 r., marszałkiem seniorem w Sejmie był ktoś, kto miał piękną kartą opozycyjną - ktoś, kto szczególnie w tym roku, 30. rocznicy pierwszych częściowo wolnych wyborów do polskiego Sejmu, zasłużył się ogromnie dla państwa polskiego. Stąd decyzja, aby marszałkiem seniorem Sejmu był pan minister Antoni Macierewicz - wyjaśnił rzecznik prezydenta Błażej Spychalski. Decyzja prezydenta w sprawie marszałka seniora Sejmu wywołała duże kontrowersje. O wycofanie kandydatury Antoniego Macierewicza apelowali do prezydenta m.in. posłowie Platformy Obywatelskiej, którzy wystosowali list do Andrzeja Dudy. Zarzucili byłemu szefowi MON, że ""stosuje ubeckie metody, działa na rzecz osłabienia bezpieczeństwa Polski i od lat żeruje na kłamstwie smoleńskim"". ""Nominacja ta jest obraźliwa dla Polek i Polaków, którym na sercu leży dobro Ojczyzny. Domagamy się, by nie nobilitował Pan osoby, która - nawet według Pana opinii - stosuje ubeckie metody, działa na rzecz osłabienia bezpieczeństwa Polski i od lat żeruje na kłamstwie smoleńskim"" - napisali. Zdaniem posłów Platformy, ""Antoni Macierewicz zdemolował polską armię i działał wbrew interesom Polski"". Prof. Jadwiga Staniszkis w rozmowie z Faktem oceniła, że funkcja marszałka seniora to dobre zwieńczenie kariery Macierewicza. - To symboliczne wyrazy szacunku, docenienie. Moim zdaniem Macierewicz, którego znam od kilkudziesięciu lat na to zasługuje, wbrew wszystkim oskarżeniom. Sądzę, że jest zadowolony - mówiła. (Źródło: ""Super Express"", Fakt)",Antoni Macierewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/czy-marek-falenta-ma-nagranie-z-kaczynskim/je3kdtk,Falenta ma nagranie z Kaczyńskim?,"Kolejne informacje o bohaterze afery taśmowej Marku Falencie i kolejne kłopoty PiS. Najpierw Falenta napisał do prezydenta Dudy apel o ułaskawienie i zagroził, że w razie odmowy opowie ""kto za nim stał"" wymieniając kilka nazwisk polityków PiS. Teraz ""Gazeta Wyborcza"" ujawnia, że ten aferzysta może dysponować nagraniem z rozmowy z Jarosławem Kaczyńskim.","Kolejne informacje o bohaterze afery taśmowej Marku Falencie i kolejne kłopoty PiS. Najpierw Falenta napisał do prezydenta Dudy apel o ułaskawienie i zagroził, że w razie odmowy opowie ""kto za nim stał"" wymieniając kilka nazwisk polityków PiS. Teraz ""Gazeta Wyborcza"" ujawnia, że ten aferzysta może dysponować nagraniem z rozmowy z Jarosławem Kaczyńskim. Sprawa Marka Falenty zamienia się w polityczny serial grozy. Jak informowaliśmy, ""Rzeczpospolita"" ujawniła treść listu aferzysty do prezydenta Andrzeja Dudy. Falenta – skazany na więzienie za aferę taśmową – domaga się w nim prezydenckiego ułaskawienia. I jednocześnie grozi, że jeśli go nie otrzyma ujawni polityków, którzy za nim stali. Sugeruje, że to PiS kazało mu nagrywać potajemnie rozmowy polityków Platformy, by osłabić tę partię i przejąć władzę w Polsce. We wniosku do prezydenta Falenta miał napisać, że choć ""zrobił, co do niego należało, wywiązał się ze wszystkich złożonych obietnic, został okrutnie oszukany przez ludzi wywodzących się z Pana (prezydenta - red.) formacji"". – Obiecali wiele korzyści i łupów politycznych. Czekałem lata codziennie łudzony, że niebawem nadejdzie dzień, w którym zostanę przez Pana ułaskawiony. Nie widać nadziei na jego nadejście. Proszę potraktować ten list jako ostatnią szansę na porozumienie ze mną. Nie zamierzam umierać w samotności. Ujawnię zleceniodawców i wszystkie szczegóły – miał napisać Falenta, o czym informuje ""Rzeczpospolita"". PiS wszystkiemu zaprzecza. – Groźby i szantaż Marka Falenty to jego desperacka linia obrony – powiedziała była już rzeczniczka partii Beata Mazurek. – Prezydent Andrzej Duda nie skorzystał ze swojego prawa ułaskawienia Marka Falenty, wniosek biznesmena jest teraz zgodnie z normalną procedurą rozpatrywany przez sąd i prokuraturę. Moim zdaniem wniosek Falenty jest kuriozalny, straszy prezydenta – skomentował prezydencki minister Andrzej Dera. Teraz ""Gazeta Wyborcza"" publikuje w tej sprawie kolejne rewelacje. Falenta miał nagrać Kaczyńskiego w momencie, gdy puszczał mu treść taśm z podsłuchów. Na taśmie mają być utrwalone komentarze Kaczyńskiego. O tym nagraniu Falenta miał opowiadać przed ucieczką z Polski. Nagrać Kaczyńskiego miał w 2013 roku na Nowogrodzkiej, w centrali PiS. O nagraniu ""GW"" opowiedział lobbysta z prezydenckiej kancelarii, do którego Falenta przyszedł początkowo w nadziei, że zostanie ułaskawiony. – Robił wrażenie zdesperowanego. Szukał dojścia do prezydenta, pytał też o możliwość kontaktu z liderami opozycji – mówi ""Wyborczej"" lobbysta. W nagranym spotkaniu z Kaczyńskim mieli brać udział również ówczesny skarbnik PiS Stanisław Kostrzewski oraz zaufany człowiek Mariusza Kamińskiego, koordynatora służb. Przeczytaj też: Nagranie z zeznań kelnera: Falenta mówił, że jest blisko PiS Marek Falenta, biznesmen skazany w aferze podsłuchowej, został zatrzymany w Hiszpanii 5 kwietnia br. Wcześniej Sąd Okręgowy w Warszawie na wniosek policji wydał za nim Europejski Nakaz Aresztowania. Falenta został wydany Polsce przez hiszpańskie władze w miniony piątek i tego samego dnia został przetransportowany do Warszawy. O tym, że Falenta ma odbyć zasądzoną mu karę 2,5 roku więzienia, zdecydował 31 stycznia Sąd Apelacyjny w Warszawie. Odrzucił tym samym zażalenia obrońców, którzy ubiegali się o odroczenie wykonania kary m.in. ze względu na stan zdrowia skazanego. Falenta miał się stawić w zakładzie karnym 1 lutego, ale tego nie zrobił. Od tamtego czasu się ukrywał i był poszukiwany w związku z nakazem doprowadzenia do aresztu śledczego, który trafił do jednego ze stołecznych komisariatów 6 lutego 2019 r. Falenta został skazany w 2016 r. przez Sąd Okręgowy w Warszawie na 2,5 roku więzienia w związku z tzw. aferą podsłuchową. Wyrok uprawomocnił się w grudniu 2017 r. Sprawa dotyczyła nagrywania od lipca 2013 r. do czerwca 2014 r. na zlecenie Falenty w warszawskich restauracjach osób z kręgów polityki, biznesu oraz funkcjonariuszy publicznych. Nagrano m.in. ówczesnych szefów: MSW - Bartłomieja Sienkiewicza, MSZ - Radosława Sikorskiego, resortu infrastruktury i rozwoju - Elżbietę Bieńkowską, prezesa NBP Marka Belkę i szefa CBA Pawła Wojtunika. Ujawnione w tygodniku ""Wprost"" nagrania wywołały w 2014 r. kryzys w rządzie Donalda Tuska, przyczyniając się pośrednio do wygranej PiS w wyborach.",Falenta ma nagranie z Kaczyńskim?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-duda-opowiedzial-anegdote/79bdre2,Duda nie mógł wytrzymać ze śmiechu,"To się dopiero nazywa moc sprawcza! W ramach rozluźnienia atmosfery pod koniec swojej wizyty w Centralnym Ośrodku Szkolenia Straży Granicznej w Koszalinie, Andrzej Duda opowiedział anegdotę. Prezydent wyjaśnił, jak udało się pozyskać pieniądze na program modernizacji policji. - Powiedziałem i jest - mówił, zaśmiewając się.","To się dopiero nazywa moc sprawcza! W ramach rozluźnienia atmosfery pod koniec swojej wizyty w Centralnym Ośrodku Szkolenia Straży Granicznej w Koszalinie, Andrzej Duda opowiedział anegdotę. Prezydent wyjaśnił, jak udało się pozyskać pieniądze na program modernizacji policji. - Powiedziałem i jest - mówił, zaśmiewając się. 5 września prezydent Andrzej Duda odwiedził Centralny Ośrodek Szkolenia Straży Granicznej im. Marszałka Polski Józefa Piłsudskiego w Koszalinie. Prezydent spotkał się z kierownictwem, kursantami rozpoczynającymi szkolenie podstawowe i funkcjonariuszami kursu oficerskiego. Podpisał również i wmurował akt erekcyjny pod budowę strzelnicy na potrzeby szkolenia funkcjonariuszy Straży Granicznej. Pod koniec spotkania Duda stwierdził, że ""nie wytrzyma i musi coś opowiedzieć"". Prezydent zdradził, w jaki sposób w 2016 r. pomógł Mariuszowi Błaszczakowi wdrożyć program modernizacji służb. - Ta strzelnica jest realizowana ze środków na modernizację służb, z programu (...) na lata 2017-2020. W 2016 r., tuż przed Świętem Policji, przyszedł do mnie ówczesny szef MSWiA Mariusz Błaszczak i mówi do mnie tak: słuchaj Andrzej, mam do ciebie taką sprawę. Wiesz, że trzeba zmodernizować policję i inne służby, bo sam wiesz, jak jest. Nie wszystko działa tam jak powinno, nie mają nowoczesnego sprzętu, który im jest potrzebny. Na to są potrzebne pieniądze, na remonty. (...) Pieniądze muszą się znaleźć, a ja mam problem, bo w rządzie mi mówią, że nie ma i nie chcą mi dać. Ale wiesz, wymyśliłem taki program modernizacji. Opracowaliśmy go już, przygotowaliśmy. No tylko nie mogę tego zrealizować. Jakbyś tak na tym Święcie Policji powiedział, że będzie taki program modernizacji, bo jak powiesz to już będzie musiał być. No i ja rzeczywiście powiedziałem. No i jest - powiedział prezydent, ubawiony do łez swoją opowieścią.  TVN24: Prezydent i premier latali rządowymi samolotami... nad morze i na plan filmowy",Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/agata-kornhauser-duda-przekonywala-nauczycieli-ze-strajk-nie-ma-sensu-rzecznik/hdcewrj,Agata Duda przerwała milczenie! Co sądzi o strajku nauczycieli?,"Zanim została pierwszą damą, uczyła języka niemieckiego w krakowskim liceum. To właśnie na głos Agaty Kornhauser-Dudy liczyli nauczyciele, którzy bezskutecznie prowadzą rozmowy z rządem, dotyczące podwyżek ich płac. Pierwsza dama publicznie nie zabrała głosu, ale pojawiła się w krakowskim liceum, by „przekonywać nauczycieli, że strajk nie ma sensu” - czytamy w „Gazecie Wyborczej”.","Zanim została pierwszą damą, uczyła języka niemieckiego w krakowskim liceum. To właśnie na głos Agaty Kornhauser-Dudy liczyli nauczyciele, którzy bezskutecznie prowadzą rozmowy z rządem, dotyczące podwyżek ich płac. Pierwsza dama publicznie nie zabrała głosu, ale pojawiła się w krakowskim liceum, by „przekonywać nauczycieli, że strajk nie ma sensu” - czytamy w „Gazecie Wyborczej”. Jak podaje krakowska „Gazeta Wyborcza”, 28 marca Agata Kornhauser-Duda odwiedziła II Liceum Ogólnokształcące im. Jana Sobieskiego w Krakowie, gdzie uczyła języka niemieckiego do 2015 roku. Spotkała się tam z nauczycielami i dyrektorem placówki Markiem Stępskim. Do rozmów miało dojść w pokoju nauczycielskim. Z informacji gazety wynika, że Kornhauser-Duda skrytykowała strajk nauczycieli. – Próbowała nas przekonać, abyśmy nie przystępowali do protestu. Mówiła, że stanowisko jest jasne – relacjonuje wypowiedź proszącą o anonimowość nauczycielkę „Gazeta Wyborcza”. Całej rozmowie miał się przysłuchiwać dyrektor liceum. Według informacji „GW”, żona prezydenta miała powiedzieć, że „ma misję jeżdżenia po szkołach i uspokajać gorącą atmosferę”. Dyrektor liceum, w rozmowie z „GW, zaprzecza, że w pokoju nauczycielskim został poruszony temat planowanego strajku nauczycieli. „Zbiegiem okoliczności” nazywa fakt, że wizyta żony prezydenta odbyła się praktycznie w przeddzień protestu. – Pani prezydent regularnie odwiedza szkoły, często spotyka się z nauczycielami – powiedział. Do informacji „Gazety Wyborczej” w dosadnych słowach odniósł się rzecznik głowy państwa Bartłomiej Spychalski. – Przecież to bzdura! – powiedział w rozmowie z portalem Money.pl. Przypomnijmy, nauczyciele domagają się podwyżki wynagrodzenia zasadniczego o 1000 zł. Minister edukacji Anna Zalewska zaproponowała wzrost płacy zasadniczej nauczycieli w 2019 roku od 121 do 166 zł brutto. W poniedziałek 25 marca zakończyło się referendum strajkowe zorganizowane przez Związek Nauczycielstwa Polskiego. Zostało ono przeprowadzone w placówka, które weszły w spór zbiorowy, czyli w 85 proc. szkół i przedszkoli. Zgodnie z podanymi wynikami, udział w strajku w skali całego kraju zadeklarowało 78,795 procent szkół.  Strajk nauczycieli ma się rozpocząć 8 kwietnia. Ten termin może zbiec się z zaplanowanym na 10, 11 i 12 kwietnia egzaminem gimnazjalnym i organizowanym w dniach 15, 16 i 17 kwietnia egzaminem ósmoklasistów. Matury mają się rozpocząć 6 maja.",Agata Kornhauser-Duda,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/tak-powstaja-piosenki-wiktorii-gabor-nie-komponuje-ich-sama/8ge51x0,Tak powstają piosenki Wiktorii Gabor. Nie komponuje ich sama!,"Reprezentantka Polski Wiktoria Gabor została zwyciężczynią 17. Konkursu Piosenki Eurowizji Junior, który odbył się na Arenie Gliwice. 12-letnia piosenkarka wygrała zjawiskowym utworem ""Superhero"". Młoda artystka piosenki komponuje razem z siostrą i pochodzi z bardzo muzykalnej rodziny.","Reprezentantka Polski Wiktoria Gabor została zwyciężczynią 17. Konkursu Piosenki Eurowizji Junior, który odbył się na Arenie Gliwice. 12-letnia piosenkarka wygrała zjawiskowym utworem ""Superhero"". Młoda artystka piosenki komponuje razem z siostrą i pochodzi z bardzo muzykalnej rodziny. Gabor wygrała Eurowizję Junior 2019 utworem ""Superhero"". Jego autorami są Patryk Kumór i Lanberry. To oni stoją również za sukcesem zeszłorocznej zwyciężczyni Roksany Węgiel, która zaśpiewał piosenką ""Anyone I Want To Be"". Gabor pochodzi z romskiej rodziny. Urodziła się w Niemczech, a przez kilka kolejnych lat mieszkała w Wielkiej Brytanii. Niedawno wraz z całą rodziną przeprowadziła się do Krakowa. Pochodzi z bardzo muzykalnej rodziny. Rodzice przed laty grali i śpiewali w zespole folklorystycznym, gdzie wykonywali głównie tradycyjną muzykę cygańską. Wiktoria ma starszą siostrę Melisę, która bardzo ją wspiera w karierze muzycznej. Rodzeństwo razem tworzy i komponuje utwory. – Tworzymy własne piosenki. Mam nadzieję, że którąś z nich uda mi się nagrać na moją pierwszą płytę. Siostra gra na gitarze i pianinie. Ja na razie na niczym nie gram, ale bardzo bym się chciała nauczyć – opowiadała w rozmowie z ""Gazetą Krakowską"". 12-latka ma już za sobą pierwsze zagraniczne koncerty. Na przełomie października i listopada reprezentantka Polski na Eurowizji Junior 2019 była supportem na koncertach zespołu Bars and Melody w Wielkiej Brytanii. Wystąpiła m.in. w Londynie, Manchesterze i Birmingham. (plotek.pl, radiozet.pl) Kim jest 12-letnia Wiktoria Gabor? Roxie Węgiel może czuć się zagrożona?",Viki Gabor,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marek-falenta-ma-uslyszec-nowe-zarzuty/6n5c0sw,Nowe taśmy Falenty! Kto został nagrany?,"Skazany za zlecenie nagrywania polityków w warszawskich restauracjach Marek Falenta miał w prokuraturze usłyszeć nowe zarzuty. Jak ustalił portal tvn24.pl, w śledztwie chodzi o nieznane dotąd opinii publicznej nagrania, których ma być nawet ""dwa tysiące godzin"".","Skazany za zlecenie nagrywania polityków w warszawskich restauracjach Marek Falenta miał w prokuraturze usłyszeć nowe zarzuty. Jak ustalił portal tvn24.pl, w śledztwie chodzi o nieznane dotąd opinii publicznej nagrania, których ma być nawet ""dwa tysiące godzin"". O godzinie 10.40 najpilniej strzeżony więzień w kraju został w konwoju z obstawą dwóch aut z funkcjonariuszami CBŚP przywieziony do Prokuratury Okręgowej Warszawa-Praga Trafił tam z aresztu śledczego na warszawskiej Białołęce. Po godzinie 11 rozpoczęło się przesłuchanie biznesmena, które trwało około dwie godziny. Jak podał tvn24.pl, biznesmenowi przedstawiono nowe zarzuty dot. nieznanych nagrań. Częścią z nich dysponuje już Centralne Biuro Antykorupcyjne i właśnie Prokuratura Okręgowa Warszawa-Praga. Jak nieoficjalnie ustaliło RMF FM, zarzuty dotyczą udostępnienia nielegalnych nagrań osobie lub osobom trzecim. Prokuratorzy chcieli go przesłuchać też w sprawie tego, co Falenta napisał w listach do prezydenta. Groził np., że ma nowe taśmy, jeszcze nieznane - z premierem Mateuszem Morawieckim i prezesem Jarosławem Kaczyńskim. Twierdził, że jest gotów pogrążyć te i inne najważniejsze osoby w państwie, jeśli nie zostanie ułaskawiony. Mec. Marek Małecki ujawnił RMF FM, że przesłuchanie dotyczyło jednego nagrania, które jest już znane opinii publicznej. - Biznesmen dokumentował na taśmach niemal całe swoje życie. Ma nawet nagrania niemal każdego swojego spotkania z agentami CBA, z którymi niejawnie współpracował do początku 2019 r., gdy uciekł za granicę - mówi tvn24.pl jeden ze współpracowników przedsiębiorcy, zastrzegając swoją anonimowość. Za zlecenie kelnerom nagrywania polityków i biznesmenów został już skazany na 2,5 roku więzienia. Nie stawił się w więzieniu, więc policja wysłała za nim list gończy, a potem sąd wydał europejski nakaz aresztowania. Falenta ukrył się w Hiszpanii i prawdopodobnie zamierzał uciec dalej, do Ameryki Południowej. 5 kwietnia został zatrzymany, przewieziono go do Polski. Trafił do więzienia. Obecnie jest jednym z najpilniej strzeżonych więźniów w Polsce. Z kolei ""Rzeczpospolita"" w czwartkowym wydaniu informowała, że biznesmen zamiast do prokuratury trafił do ośrodka diagnostycznego. Miał zostać do tego zmuszony przez sąd. Jak podała ""Rz"" mimo upływu ponad trzech tygodni od ujawnienia przez dziennik listu Falenty do prezydenta Andrzeja Dudy, w którym groził, że ujawni prawdę o podsłuchach, biznesmen do dziś nie został wezwany do prokuratury, by złożyć wyjaśnienia w tej sprawie. ""Prokuratura odmawia nam informacji, jednak powodem jest fakt, że Falentę skierowano na badania psychologiczno-psychiatryczne"" - czytamy.  Według gazety badanie odbywa się w ośrodku diagnostycznym i może potrwać nawet trzy tygodnie. Obserwacja nie zakłada określenia poczytalności Falenty, ""takie może zostać przeprowadzone dopiero po przesłuchaniu skazanego przez prokuratora, kiedy pojawi się wątpliwość co do jego poczytalności"".  Jak podaje dziennik, zainteresowany na obserwację został skierowany decyzją sądu penitencjarnego, a sam nie wyraził na nią zgody.  O tym, że prokuratura weźmie pod uwagę stan zdrowia Falenty i skieruje go na badania, mówił 13 czerwca w Sejmie prokurator krajowy Bogdan Święczkowski. Jednak z jego wypowiedzi wynikało, że najpierw zostanie on przesłuchany, a po złożeniu wyjaśnień zostanie oceniona jego wiarygodność ""pod kątem różnego rodzaju okoliczności zdarzeń"", biorąc pod uwagę również to, że ""Marek Falenta przebywał w szpitalu psychiatrycznym i prokuratura dysponuje szeroką dokumentacją z zakresu jego pobytu w różnego rodzaju placówkach zdrowia psychicznego"". (Źródło: tvn24.pl, RMF FM, ""Rzeczpospolita"", PAP)",Marek Falenta,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ksiadz-kacper-malicki-o-filmie-tylko-nie-mow-nikomu-braci-sekielskich/w2vyw7w,"Ksiądz Malicki: rozmawiam z uczniami o filmie ""Tylko nie mów nikomu""","To film bardzo deprymujący, będący trudnym doświadczeniem - mówi ksiądz Kacper Malicki po projekcji filmu braci Sekielskich „Tylko nie mów nikomu”. Jest katechetą w jednej z warszawskich szkół. Opowiada nam, jak młodzież obiera ten film i jak rozmawiać z uczniami o problemie pedofilii wśród księży.","To film bardzo deprymujący, będący trudnym doświadczeniem - mówi ksiądz Kacper Malicki po projekcji filmu braci Sekielskich „Tylko nie mów nikomu”. Jest katechetą w jednej z warszawskich szkół. Opowiada nam, jak młodzież obiera ten film i jak rozmawiać z uczniami o problemie pedofilii wśród księży. Fakt: Czy ksiądz widział film braci Sekielskich „Tylko nie mów nikomu”.

Ksiądz Kacper Malicki, wikary parafii św. Józefa w Ursusie: Tak. To film bardzo deprymujący, będący trudnym doświadczeniem. Ksiądz jest katechetą, ma kontakt z młodzieżą. Czy rozmawiał ksiądz z uczniami o tym filmie?

Już we wtorek pytali mnie na lekcji, czy oglądałem. Oni sami oglądali ten film na wyrywki. Niektórzy krócej, inni dłużej. Ze względu na swój wiek, mają po 14 lat, to ośmioklasiści nie odebrali go tak, jak ja. Nie byli tak przybici. To ja mówiłem im o wszystkich trudnościach, uczuciach, jakie wiążą się z oglądaniem tego filmu, obrazem przestępstw i ofiar. Ci, którzy są krytycznie nastawieni do Kościoła, do religii, do wizerunku publicznego Kościoła mieli kolejny argument. Tak jak każde przestępstwo, czy błąd, każda kompromitacja księdza, czy kogoś z hierarchii kościelnej. Oni mnie cały czas ostrzeliwują na temat historii Kościoła, jakby challengują to, co mówię. Na tym polegają lekcje religii. Ale przychodzą na lekcje religii, nie rezygnują z nich.

Uczę młodych ludzi z terenów robotniczych Ursusa oraz z nowych bloków, gdzie mieszkają rodziny, w których rodzice przyjechali do Warszawy do pracy. Według mojego rozeznania, moment buntu wobec religii i Kościoła rodzi się nieco później – w szkole średniej. Myślę, że dobrze jest pozwolić się im trochę zaatakować, poboksować z nimi. Muszą gdzieś tą swoją frustrację wyartykułować. Jak oglądać ten film? Czy młodzież powinna oglądać go z rodzicami, albo w grupie rówieśniczej. A może na lekcji religii razem z katechetą?

Moim zdaniem film należy oglądać z empatią i zrozumieniem dla ofiar tych przestępstw. Papieże i biskupi zwracali nam uwagę wielokrotnie na to, że mamy zrozumieć krzywdę i cierpienie pokrzywdzonych. Ten film może – aczkolwiek nie musi – pomóc w tym procesie. Dla mnie, księdza, ten film jest surową mową oskarżycielską. Dla katechetów stanowić może ważną pomoc w przygotowaniu się do szczerej rozmowy z uczniami oraz wysłuchania ich opinii. Młodzież, tak czy inaczej, już teraz film braci Sekielskich ogląda, często za namową rodziców. Ósmoklasiści sami przyznawali, że trudno jest im znieść więcej niż 10-20 minut całości. Konsultowałem się z bardziej doświadczonymi nauczycielami, którzy zdecydowanie odradzają mi pokazywania tego filmu w szkole podstawowej,  kwalifikując go jako zbyt drastyczny. W liceum jakiś czas temu oglądaliśmy film „Spotlight”, który w mniej szokujący sposób ukazuje ten sam problem.  Najważniejsze, żeby w ramach takiej katechezy wyjaśnić uczniom szczegółowe zalecenia dotyczące ochrony dzieci przed nadużyciami, które nasz biskup przygotował dla nas księży. Ostatnie badania na temat religijności młodzieży przeprowadzone w 108 krajach wskazują, że polska młodzież zaczyna odchodzić od Kościoła. Czy ksiądz też obserwuje takie zjawisko?

Tak. Mamy do czynienia z osobami zbuntowanymi i krytycznymi. W sensie dialektycznym są one cały czas w Kościele, tylko czegoś nie tolerują, bądź mają wysokie ideały, głębokie wartości i trudno jest im się pogodzić ze sposobem ich realizacji w Kościele katolickim. Wyzwaniem, czy też poważnym problemem są dla nas, jako duchownych, osoby indyferente, czyli takie, które nie są ani przeciwko religii, ani za. Generalnie uważają ją za coś niepotrzebnego. Wchodzą w życie bez doświadczenia, bez inicjacji religijnej. I liczba takich osób się zwiększa. Czy tocząca się od pewnego czasu dyskusja na temat polskiego Kościoła, jego roli w społeczeństwie, plus film Sekielskiego, spowodują odpływ młodzieży od religii, zwiększenie rozdźwięku między młodzieżą a Kościołem? Czy wręcz przeciwnie - staną się one początkiem samooczyszczania Kościoła, zmian w rozumieniu przez duchownych ich roli w społeczeństwie, a tym samym pozwolą na wyjście Kościoła na przeciw duchowym potrzebom młodzieży?

Mam nadzieję, że stanie się to drugie. Chrześcijaństwo nie jest ideologią. Jest sposobem życia, ale to nie life style, który narzucalibyśmy. Chrześcijaństwo w tym sensie jest żywe i dlatego trzeba zastanowić się, jak sprawić, by młodzi ludzie chcieli doświadczyć chrześcijaństwa, by poczuli smak tego, czym jest życie Kościoła. To trudne wyzwanie. Badania ilościowe nie wyjaśniają istoty zjawiska. Brakuje mi badań jakościowych. Sądzę, że ważne byłoby odpowiedzieć na pytanie o to, jaka jest istota odchodzenie młodzieży od religii, czy wypisywanie się z Kościoła i jakie są tego skutki. Moim zdaniem, będzie rosło pokolenie, które bez doświadczenia religijnego będzie bardzo stratne. Z moich relacji z uczniami, wynika, że nawet ci najbardziej krytyczni wobec Kościoła, doświadczają tego, że świat poza Kościołem jest trudny. Dostrzegają, że religia jest jednym z ostatnich miejsc, gdzie mogą usłyszeć o niezmiennych zasadach i ponadczasowych wartościach. I mogą dostać ważne wskazówki. Widzą też, że świat oferuje im swobodę, której skutków szybko doświadczają. Widzą, że człowiek nieprzygotowany wewnętrznie właściwie w tej wolności i swobodzie szybko ześlizguje się w hedonizm.

Wszyscy oni mówią o wartościach, które są też dla nas, Kościoła, ważne. O wartościach rodzinnych, potrzebie życia w zgodzie ze swoim sumieniem, o wartościowych przyjaźniach. Po czym orientują się, że właściwie brakuje im zasobów wewnętrznych, żeby to realizować. Dochodzą do wniosku, że to, co mówią katecheci o pewnym wykuwaniu w sobie wzorców, cnót do tego, by realizować to, do czego się dąży, jest bardzo potrzebne. Co Kościół powinien zrobić, by wyjść wzmocnionym z obecnej sytuacji?

To poważne pytanie Bo sprawa poważna

Mogę mówić na podstawie swojego doświadczenia. Komunikując się z młodzieżą odnoszę to, co mówię do samego siebie. Mam świadomość, że Ewangelia nawraca przede wszystkim mnie, że nie jestem najmądrzejszy, że nie przychodzę, by osądzać. Przychodzę z pewną ofertą dla nich, ale jednocześnie mówię im, że mają wolną wolę, czy przyjmą czy odrzucą moje słowa. Na mojej lekcji mogą demonstrować swoją wolność – w przemyśleniach, bądź na przykład, jeśli im te lekcje nie odpowiadają – w rezygnacji z nich. Traktowanie ich jak dorosłych jest tym, czego chyba oczekują.",Rozmawiam z uczniami o filmie Sekielskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nozownik-stefan-w-gra-na-niepoczytalnosc/ss1wkbh,Nożownik się broni. Opowiada o ataku na Pałac Prezydencki,"Piątkowy ranek przyniósł rewelacje z Polskiej Agencji Prasowej: morderca Pawła Adamowicza (†53 l.) zeznał, że tuż po wyjściu z więzienia przyjechał do Warszawy i próbował sforsować mur Pałacu Prezydenckiego. Szybko okazało się, że nic takiego nie miało miejsca. – Podejrzany może mówić, co chce, może grać na niepoczytalność – tłumaczy nam były minister sprawiedliwości Zbigniew Ćwiąkalski (69 l.)","Piątkowy ranek przyniósł rewelacje z Polskiej Agencji Prasowej: morderca Pawła Adamowicza (†53 l.) zeznał, że tuż po wyjściu z więzienia przyjechał do Warszawy i próbował sforsować mur Pałacu Prezydenckiego. Szybko okazało się, że nic takiego nie miało miejsca. – Podejrzany może mówić, co chce, może grać na niepoczytalność – tłumaczy nam były minister sprawiedliwości Zbigniew Ćwiąkalski (69 l.) Jak ustaliliśmy w źródłach zbliżonych do śledztwa, Stefan W. (27 l.) opowiada różne rzeczy. – Zeznał m.in., że latał statkiem kosmicznym – mówi nasz rozmówca. Jednak PAP ujawniła inny fragment sensacyjnych zeznań mordercy Adamowicza. Wynikało z nich, że 8 grudnia, Stefan W. kupił bilet na samolot do stolicy, w kasynie w Warszawie przehulał 2000 zł, a potem „chciał zrobić coś dużego” z sugestią, że chodziło o zamach na prezydenta Andrzeja Dudę (47 l.), bo próbował sforsować mur Pałacu Prezydenckiego. Bardzo szybko i Służba Ochrony Państwa, i Pałac Prezydencki, i policja zapewniły, że taka sytuacja nie miała miejsca, a w grudniu ub. roku odnotowano trzy takie incydenty: dwa z udziałem zagranicznych turystów, którzy nie wiedzieli, że poza płot Pałacu nie wolno wejść, oraz jednego, mocno pijanego Polaka. Stefan W. w stolicy tego dnia jednak był. Tyle że – jak wynika z naszych informacji – był dyskretnie obserwowany przez policję i nie zrobił niczego, co by wzbudziło niepokój funkcjonariuszy. Atak na prezydenta Dudę i podróż statkiem kosmicznym ma pokazać, że w chwili zabójstwa Adamowicza był niepoczytalny – uważają eksperci. To, co w tej chwili mówi podejrzany – czyli opowiada o zamachu na Pałac Prezydencki, na prezydenta, że sforsował bramy Pałacu – czy też opowie inne jeszcze rzeczy, nie ma znaczenia. Dlatego, że podejrzany może mówić, co mu się podoba. Może wygłaszać najbardziej absurdalne powody i opowiadać, czego to on nie robił. To jego prawo. Służby wiedzą i powinny wiedzieć swoje

Zapewne gra na niepoczytalność. Ale jest coś takiego jak moment, czas popełnienia zbrodni czy przestępstwa. Nazywa się to w prawie karnym „tempore criminis”. I tutaj trzeba wiedzieć, w jakim stanie był wówczas, jak to przeprowadził. I nie dać się zwodzić opowieściom późniejszym, a czasem wcześniejszym. Tutaj psychiatrzy i psychologowie będą potrafili odpowiedzieć na to pytanie. Prędzej, czy później wyłapią w jego zeznaniach kłamstwo. I bardzo szybko moim zdaniem zdaniem się w tym zorientują.",Nożownik z Gdańska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-duda-w-nocy-oglada-meska-muskulature/vq13p1k,Przyłapany! Prezydent Duda ogląda w nocy męską muskulaturę,"Aktywność Andrzeja Dudy w mediach społecznościowych nieraz budziła kontrowersje. Prezydent czuje się w internecie bardzo swobodnie, szeroko komentowano niegdyś jego nocne pogawędki z nastoletnimi użytkownikami o takich pseudonimach jak ""ruchadło leśne"" czy ""dzika foczka"". W ostatnim czasie wpisy prezydenta nie budziły już takich kontrowersji, jak się jednak okazało, do czasu! W nocy z wtorku na środę prezydent skomentował zdjęcie Sebastiana Karpiela-Bułecki... z siłowni. Czy tak właśnie powinna korzystać z social mediów głowa państwa?","Aktywność Andrzeja Dudy w mediach społecznościowych nieraz budziła kontrowersje. Prezydent czuje się w internecie bardzo swobodnie, szeroko komentowano niegdyś jego nocne pogawędki z nastoletnimi użytkownikami o takich pseudonimach jak ""ruchadło leśne"" czy ""dzika foczka"". W ostatnim czasie wpisy prezydenta nie budziły już takich kontrowersji, jak się jednak okazało, do czasu! W nocy z wtorku na środę prezydent skomentował zdjęcie Sebastiana Karpiela-Bułecki... z siłowni. Czy tak właśnie powinna korzystać z social mediów głowa państwa? – Media społecznościowe to nowy, bardzo ważny sposób łączenia ludzi – mówił przed laty prezydent Andrzej Duda. Dzięki nim politycy mogą być tak blisko ludzi jak nigdy dotąd. Duda skwapliwie korzystał z tej możliwości, potrafił za pomocą internetu zaskarbiać sobie sympatię młodych wyborców. Gdy jednak przez media w 2016 r. przetoczyła się burza po tym, jak prezydent wdał się w konwersację z użytkowniczką o nicku ""ruchadło leśne"", Duda ograniczył swoją aktywność w mediach społecznościowych. By nie wdawać się w niepotrzebne dyskusje w internecie, przestrzegał go wtedy m.in. jego poprzednik Aleksander Kwaśniewski. Teraz głowa państwa znów częściej zamieszcza wpisy. Niektóre może nazbyt pochopnie... W nocy z 23 na 24 kwietnia prezydent postanowił odnieść się do zdjęcia lidera grupy Zakopower - Sebastiana Karpiela-Bułecki z ćwiczeń na siłowni. Gwiazdor pochwalił się imponującą muskulatura. ""Jest moc"" - napisał pod zdjęciem prezydent i dodał emotikon napiętego bicepsa i uśmiechniętej buźki.  Opinie o aktywności Dudy są podzielone. Niektórzy są wręcz zachwyceni dostępnością prezydenta, inni wręcz przeciwnie. Twierdzą, że cierpi na tym majestat głowy państwa. W ubiegłym tygodniu prezydent zamieścił komentarz pod innym wpisem celebryty. ""Nie mogę powstrzymać łez. Szok. Żal. Niedowierzanie"" - napisała aktorka Małgorzata Kożuchowska po pożarze paryskiej katedry Notre Dame. Pod tym postem swoim żalem podzielili się z aktorką inni internauci. Wśród nich pojawił się też wpis Andrzeja Dudy. „Szanowna Pani Małgorzato, nie polubię tego zdjęcia. Nigdy. Łączę się z Panią serdecznie w żalu. Straszne to jest..."" - napisał prezydent. Prezydent Duda łączy się w żalu z Kożuchowską. O co chodzi?",Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/prokuratorzy-przedstawili-dariuszowi-s-zarzuty-grozi-mu-kara-do-8-lat-wiezienia/79wbh3j,Szef ochrony WOŚP w Gdańsku ma zarzuty,"Dlaczego bezczelnie oszukał policję?! Czy Dariusz S. zatrzymany w poniedziałek przez śledczych dyrektor agencji ochrony „Tajfun"" kłamał, by ukryć rażące zaniedbania jego firmy podczas tragicznie zakończonego koncertu WOŚP w Gdańsku? To wyjaśni dokładnie śledztwo, ale już teraz prokuratorzy przedstawili Dariuszowi S. zarzuty, za które grozi mu kara do 8 lat więzienia.","Dlaczego bezczelnie oszukał policję?! Czy Dariusz S. zatrzymany w poniedziałek przez śledczych dyrektor agencji ochrony „Tajfun"" kłamał, by ukryć rażące zaniedbania jego firmy podczas tragicznie zakończonego koncertu WOŚP w Gdańsku? To wyjaśni dokładnie śledztwo, ale już teraz prokuratorzy przedstawili Dariuszowi S. zarzuty, za które grozi mu kara do 8 lat więzienia. Po ataku na prezydenta Pawła Adamowicza (†53 l.) nożownik Stefan W. (27 l.) został obezwładniony i przekazany przez ochroniarzy policjantom. Dariusz S. podszedł do nich i przekazał im plakietkę z napisem „Media"", która miała umożliwić zabójcy wejście na scenę. Informację tę policja przekazała dziennikarzom. Przez kolejne dni wszyscy w Polsce myśleli, że tak rzeczywiście było. Ale w tym czasie śledczy sprawdzali, czy Dariusz S. mówił prawdę. Oglądali wszystkie dostępne nagrania ataku. Przeprowadzili także badania odcisków palców. Przesłuchali świadków, którzy podczas napaści byli na scenie. Nie było ani jednego dowodu na to, że morderca miał tę plakietkę. Dariusz S. po prostu kłamał – stwierdziła prokuratura i postawiła zatrzymanemu trzy zarzuty. Dwa z nich dotyczącą dwukrotnego okłamania organów ścigania – podczas przekazania plakietki i w czasie przesłuchania. – Kolejny zarzut dotyczy nakłaniania do składania fałszywych zeznań. Dariusz S. próbował namówić jednego ze swoich pracowników do złożenia wyjaśnień potwierdzających wersję z identyfikatorem. Wszystko to miało na celu ukryć uchybienia, których dopuściła się firma ochroniarska – mówi prok. Grażyna Wawryniuk prokuratury okręgowej w Gdańsku. Problemy ma nie tylko dyrektor „Tajfuna”, ale również cała firma, bo minister spraw wewnętrznych Joachim Brudziński (50 l.) rozpoczął w poniedziałek procedurę odebrania jej koncesji. Komisja powołana przez ministra stwierdziła między innymi, że agencja zatrudniała nieletnich.","Szef ochrony WOŚP w Gdańsku ma zarzuty. Zobacz, co mu grozi",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowy-rzad-tak-zmieni-sie-rzad-pis/eqcelhf,Tak zmieni się rząd PiS? Znamy nazwiska,"Gdy opada powyborczy kurz w obozie władzy zaczynają się negocjacje i personalne targi. W zjednoczonej prawicy, czyli koalicji PiS, Solidarnej Polski i Porozumienia od kilku dni kręci się karuzela nazwisk. Każdy chce mieć jak największy udział w urządzaniu gabinetu Mateusza Morawieckiego (51 l.).","Gdy opada powyborczy kurz w obozie władzy zaczynają się negocjacje i personalne targi. W zjednoczonej prawicy, czyli koalicji PiS, Solidarnej Polski i Porozumienia od kilku dni kręci się karuzela nazwisk. Każdy chce mieć jak największy udział w urządzaniu gabinetu Mateusza Morawieckiego (51 l.). Źródła Faktu przekonują, że obsada większości rządowych stanowisk nie zmieni się. Poniżej przedstawiamy to co udało nam się ustalić, pamiętając przy tym, że nasza publikacja ma charakter spekulacyjny. Pełną listę nazwisk ministrów poznamy za około miesiąc. W związku z tym, że pierwsze posiedzenie Sejmu odbędzie się 12 listopada, do 26 listopada musi zostać zaprzysiężony nowy rząd. Pozycja Mateusza Morawieckiego (51 l.) jest silna i nie ulega wątpliwości, że to on stanie na czele rządu w nowej kadencji. Choć jeden z koalicjantów PiS, Solidarna Polska Zbigniewa Ziobry (49 l.), nie poparła go jeszcze oficjalnie, to nikt w obozie władzy nie bierze pod uwagę innego scenariusza. Swoje stanowiska mają zachować: wicepremierzy Piotr Gliński (65 l.) i Jarosław Gowin (58 l.) szef MON Mariusz Błaszczak (50 l.), szef MSWiA Mariusz Kamiński (54 l.) oraz minister zdrowia Łukasz Szumowski (47 l.). Według naszych rozmówców do rządu trafi poseł Marcin Horała (38 l.), który w minionej kadencji przewodniczył komisji śledczej ds. wyłudzeń VAT. Miałby zająć miejsce obecnego ministra infrastruktury Andrzeja Adamczyka (60 l.). – Zapadła również wstępna decyzja, by pożegnać się z ministrami energii Krzysztofem Tchórzewskim (69 l.) i środowiska Henrykiem Kowalczykiem (63 l.), bo nie zrealizowali zadań, które przed nimi postawiono – mówi nasze źródło w kierownictwie PiS. Znacząco wzrośnie pozycja wicepremiera Jacka Sasina (50 l.), który ma zarządzać nowo utworzonym ministerstwem skarbu. Dzięki temu nadzór nad spółkami skarbu państwa będzie w jednych rękach. – Chcemy odpolitycznić spółki, to główny cel tych zmian – przekonuje nasze źródło.",Tak zmieni się rząd PiS? Znamy nazwiska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jacek-sasin-dokonania-mariana-banasia-byly-wielkie/bnbwt28,Polityk PiS: Dokonania Mariana Banasia były wielkie,"Jeśli nawet Marian Banaś czegoś nie dopełnił, nie tak się zachował, i to nawet spowoduje, że będzie musiał odejść ze stanowiska, to jednak nie przekreśla to jego dokonań jako szefa Krajowej Administracji Skarbowej, bo te dokonania były wielkie – powiedział w ""Kropce nad i"" w TVN24 wicepremier Jacek Sasin.","Jeśli nawet Marian Banaś czegoś nie dopełnił, nie tak się zachował, i to nawet spowoduje, że będzie musiał odejść ze stanowiska, to jednak nie przekreśla to jego dokonań jako szefa Krajowej Administracji Skarbowej, bo te dokonania były wielkie – powiedział w ""Kropce nad i"" w TVN24 wicepremier Jacek Sasin. Centralne Biuro Antykorupcyjne zakończyło 16 października kontrolę oświadczeń majątkowych szefa NIK Mariana Banasia. Postępowanie objęło dokumenty złożone w latach 2015-2019, gdy Banaś był kolejno wiceministrem i ministrem finansów. Dzień po opublikowaniu informacji o zakończeniu kontroli przez CBA, Banaś poinformował, że wraca do obowiązków prezesa NIK. Wcześniej przebywał na bezpłatnym urlopie, na który udał się pod koniec września, po emisji reportażu ""Superwizjera"" TVN dotyczącego niejasności wokół jego oświadczeń majątkowych. Banaś w siedmiodniowym terminie skierował wyjaśnienia do zastrzeżeń zawartych w protokole CBA. Uwagi prezesa NIK do raportu dotarły już do biura. Liczą kilkanaście stron.  W ""Kropce nad i"" Jacek Sasin pytany był o to, czy Marian Banaś przestał już być ""pancerny"". – Tak go rzeczywiście nazywano, bo był taki bezkompromisowy w walce z mafiami VAT-owskimi, tutaj odniósł wielkie sukcesy – podkreślił wicepremier. – Nie chcę tego w tej chwili absolutnie przesądzać. Mamy z jednej strony doniesienia prasowe, z drugiej strony dementowanie tych doniesień przez samego zainteresowanego. Oczekuję spokojnie na to, aby ostateczny werdykt w tej sprawie wydały służby państwa. Procedura nie jest jeszcze zakończona – dodał. Wicepremier przyznał, że istnieje problem wiarygodności Banasia, ponieważ pełni on bardzo ważną, konstytucyjną funkcję prezesa Najwyższej Izby Kontroli. Zaznaczył jednak, że nie można nikogo osądzać a priori, uprzedzając fakty. – Jeśli nawet Marian Banaś czegoś nie dopełnił, nie tak się zachował, i to nawet spowoduje, że będzie musiał odejść ze stanowiska, to jednak nie przekreśla to jego dokonań jako szefa Krajowej Administracji Skarbowej, bo te dokonania były wielkie – ocenił Sasin. Zaznaczył, że Banaś odzyskał setki miliardów złotych do budżetu państwa i dzięki temu realizowane projekty społeczne PiS, również 500 plus. – Marian Banaś tego dokonał ze swoim zespołem, z tysiącami pracowników aparatu skarbowego – podkreślił Sasin. (TVN24)",Paweł Banaś,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/seksposel-lukasz-zbonikowski-drwi-z-prezesa-jaroslaw-kaczynskiego-i-grozi-politykom/zzwyc0h,Seksposeł drwi z Kaczyńskiego i grozi! Ma haki na prezesa!?,"Seksposeł Łukasz Zbonikowski (42 l.), wyrzucony z PiS za skandale obyczajowe, grozi byłym kolegom. Drwi z samego prezesa Jarosława Kaczyńskiego (70 l.) i bezkarnie korzysta z wizerunków najważniejszych osób w państwie w promowaniu swojej kandydatury na senatora! Co oni na to?","Seksposeł Łukasz Zbonikowski (42 l.), wyrzucony z PiS za skandale obyczajowe, grozi byłym kolegom. Drwi z samego prezesa Jarosława Kaczyńskiego (70 l.) i bezkarnie korzysta z wizerunków najważniejszych osób w państwie w promowaniu swojej kandydatury na senatora! Co oni na to? Premier Mateusz Morawiecki (51 l.), prezydent Andrzej Duda (47 l.) i sam prezes PiS – za ich poparcie większość kandydatów z prawej strony politycznej sceny dałoby się pokroić. Ale wygląda na to, że cała wymieniona trójka popiera... Łukasza Zbonikowskiego – jednego z najbardziej skompromitowanych posłów kończącej się kadencji Sejmu. Ich wspólne zdjęcia seksposeł zamieścił w jednej z reklam wykupionych we Włocławku. Zapytani przez nas politycy PiS odpowiedzieli, że nikt nie dawał kandydatowi zgody na wykorzystanie tych zdjęć.  – Przede wszystkim trzeba podkreślić, że naszym kandydatem na senatora nie jest Łukasz Zbonikowski. To, że pokazuje zdjęcia, żeby legitymizować swoją rzekomą przynależność do Prawa i Sprawiedliwości, w żaden sposób nie oznacza rekomendacji ze strony PiS w wyborach do Senatu. Mamy tutaj swojego kandydata. Jest to Józef Łyczak i popieramy go jako jedynego kandydata do Senatu w tym okręgu – zapewniał rzecznik rządu. – Nie możemy zabraniać komukolwiek używania jego prywatnych zdjęć. Niemniej prezydent Andrzej Duda nie bierze udziału w kampanii wyborczej ani nikogo z kandydatów nie wspiera – mówi Faktowi Błażej Spychalski, rzecznik prezydenta i dodaje, że nikt o zgodę na wykorzystanie wizerunku prezydenta i prezydentowej Agaty Dudy nie występował. Kiedy poprosiliśmy o komentarz wicerzecznika PiS Radosława Fogla, najpierw poprosił o wysłanie zdjęcia z prezesem Kaczyńskim, którego użył Zbonikowski w kampanii. Kiedy to zrobiliśmy, rzecznik już nie odpisał, ale najwyraźniej informacja od nas zmobilizowała prezesa do ostrych działań. Jakich? Kaczyński osobiście, na lokalnej konwencji partii, zaatakował posła, który był członkiem PiS przez niemal całą mijającą kadencję.  – Tak się zdarzyło, że w tym okręgu wyborczym ktoś nam sypie piasek w szprychy. Mamy świetnego kandydata na senatora, bardzo sprawdzonego polityka, Józefa Łyczaka. Ale w tym samym okręgu próbuje [dostać się do Senatu] pod podobnym skrótem - nie może go oczywiście używać, bo jest zastrzeżony - polityk młody, energiczny, ale mający bardzo liczne kłopoty. To jest nadużycie - grzmiał we Włocławku Jarosław Kaczyński, odnosząc się do nazwy komitetu, z którego startuje Zbonikowski - Patrioci i Samorządowcy - co w skrócie również brzmi ""PiS"".  ""Nie kłamcie już na mój temat, żebym nie musiał mówić prawdy o Was!!!"" – napisał na swoim profilu na Facebooku, zwracając się do samego prezesa PiS. O tym, że seksposeł może posiadać informacje groźne dla niektórych osób z wierchuszki partyjnej, plotkuje się od długiego czasu. – Poseł Zbonikowski był w PiS przez wiele lat i mimo wszystkich skandali, udawało mu się zawsze wyjść cało z opresji. Większość polityków PiS, gdyby miało choć jeden skandal z całej serii, w których uczestniczył seksposeł, dawno by wylecieli – mówi nam jeden z lokalnych polityków. Czyżby Zbonikowski w desperacji zaplanował atak hakami z przeszłości?  Chcecie go na senatora. Zarabia 13 tysięcy i obniżył sobie alimenty na dzieci",Seksposeł Zbonikowski drwi z prezesa Kaczyńskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-zybertowicz-w-rozmowie-z-monika-olejnik-zaatakowal-jurka-owsiaka-lecha-walese/4kxw99m,Doradca prezydenta nie mógł sobie odpuścić. Zaatakował nawet Adamowicza,"Prof. Andrzej Zybertowicz był gościem w „Kropce nad i”, gdzie w gorzkich słowach wypowiedział się o Lechu Wałęsie i Jurku Owsiaku. Nie oszczędził także zamordowanego Pawła Adamowicza. – Mam wątpliwości, czy był świetnym prezydentem Gdańska – stwierdził prezydencki doradca.","Prof. Andrzej Zybertowicz był gościem w „Kropce nad i”, gdzie w gorzkich słowach wypowiedział się o Lechu Wałęsie i Jurku Owsiaku. Nie oszczędził także zamordowanego Pawła Adamowicza. – Mam wątpliwości, czy był świetnym prezydentem Gdańska – stwierdził prezydencki doradca. Doradca prezydenta, profesor Andrzej Zybertowicz mówił w czwartek w „Kropce nad i” w TVN24 o tym, że z niektórych osób w przestrzeni publicznej „robi się świętych”, kiedy „ich zachowanie pozostawia wiele do życzenia”. W tym kontekście wymienił Lecha Wałęsę, Jurka Owsiaka i Pawła Adamowicza.  Monika Olejnik powiedziała, że niedawno zginął „świetny prezydent”, na co Zybertowicz odparł, że „ma wątpliwości czy świetny”. Powoływał się przy tym na swoją analizę, której dokonał na podstawie książki dziennikarza TVN24 Bertolda Kittela „Mafia po polsku”. – Wskazuję, że przy tym wspaniałym, świetnym, prezydencie (Pawle Adamowiczu – przyp. red.) i w czasie siedmiu lat rządów premiera wywodzącego się z Trójmiasta (mowa o Donaldzie Tusku – przyp. red.) rozkwitała mafia, bezkarność wielu środowisk – stwierdził doradca Andrzeja Dudy. Dodał, że należy wstrzymać się z oceną „sprawności samorządów”. Zdaniem Zybertowicza, były prezydent Lech Wałęsa „był płatnym donosicielem Służby Bezpieczeństwa, a ludzi, którzy mówili prawdę o jego przeszłości ciągał po sądach i chciał zniszczyć”.  Pytany, czy Wałęsę powinno się „wygumkować” z historii odpowiedział, że „nikt nie może wygumkować wybitnej postaci”. – Zdrajcy i tyrani też mają niegumkowalne miejsce w historii – dodał. Do tych słów w piątek odniósł się na Twitterze Lech Wałęsa.„Panie Zybertowicz, jakim prawem w programie telewizyjnym u pani Olejnik ubliżasz mi i pomawiasz mnie publicznie?„ – pyta były prezydent. „Dopóki są sądy, udowadniają i nie zmieniły wyroku, że nie byłem współpracownikiem SB. Nie ma żadnego wyroku”– dodaje. I dalej pisze: „Panie Zybertowicz, jest pan pracownikiem Kancelarii Prezydenta który łamie prawo i wyroki sądu wydane w imieniu Rzeczypospolitej. Brednie pracowników z IPN oraz orzeczenia prokuratora z tej instytucji nie są wyrokami sądu. Pan podobno jest profesorem i pan tego nie wie?” – dopytuje. Zaznacza też, że „posiada wszystkie możliwe wyroki sądów i inne dowody na prowokacje wcześniej wykonaną przez władze komunistyczne a potem na tych podrobionych dowodach wykonanych przez kolesi pana Zybertowicza”. Prof. Zybertowicz stwierdził także, że „Jerzy Owsiak upolitycznił projekt WOŚP i pozwolił zrobić z siebie oręże polityczne”. Dodał, że jeśli porównamy „nakłady na służbę zdrowia z budżetu, wszystkie, zsumowane korzyści Orkiestry to jest jakiś ułamek promila”. ",Prof. Andrzej Zybertowicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pilna-narada-u-prezydenta-andrzeja-dudy-nie-bedzie-platformy-obywatelskiej-i-ryszarda/ynxke9w,Pilna narada u prezydenta Andrzeja Dudy. Zmieniono plany,"Paweł Adamowicz nie żyje. Prezydent Andrzej Duda zaprosił do Pałacu Prezydenckiego szefów parlamentarnych partii politycznych. Przedstawiciele PO, ze względu na prośbę rodziny Pawła Adamowicza o nieupolitycznianie tragedii, nie wzięli udziału w naradzie. Podobnie tłumaczy się Ryszard Petru. Sam prezydent ogłosił, że wycofuje się z planu marszu milczenia planowanego zanim nadeszła tragiczna wiadomość o śmierci Adamowicza.","Paweł Adamowicz nie żyje. Prezydent Andrzej Duda zaprosił do Pałacu Prezydenckiego szefów parlamentarnych partii politycznych. Przedstawiciele PO, ze względu na prośbę rodziny Pawła Adamowicza o nieupolitycznianie tragedii, nie wzięli udziału w naradzie. Podobnie tłumaczy się Ryszard Petru. Sam prezydent ogłosił, że wycofuje się z planu marszu milczenia planowanego zanim nadeszła tragiczna wiadomość o śmierci Adamowicza. Prezydent Gdańska został zamordowany. Osierocił dwie córki. Prezydent Adamowicz został zaatakowany podczas 27. finału WOŚP. Napastnik Stefan W. wtargnął na scenę i pchnął Adamowicza nożem w brzuch oraz serce. Mimo kilkogodzinnej operacji, prezydent Gdańska zmarł. Informację o śmierci Adamowicza przekazano około godziny 15.00 w poniedziałek. Początkowo prezydent chciał rozmawiać z politykami o inicjatywie zorganizowania w Gdańsku wspólnego marszu przeciwko przemocy i nienawiści. Jednak jak ogłosił po spotkaniu, po śmierci Pawła Adamowicza zrezygnował z planów organizacji marszu. Wpływ na to miała prośba rodziny zmarłego, by nieupolityczniać tej tragedii. Prezydent Duda zapowiedział, że dzień pogrzebu prezydenta Gdańska zostanie ogłoszony dniem żałoby narodowej. – To był po prostu cios w naszą wspólnotę, wspólnotę ludzi, którzy chcą czynić dobro – powiedział prezydent. Na spotkaniu u Andrzeja Dudy zabrakło Platformy Obywatelskiej. – Apelujemy do wszystkich o uszanowanie woli rodziny i wstrzymanie się od jakichkolwiek działań politycznych. Uważamy, że w najbliższych dniach jako Naród potrzebujemy powagi, wyciszenia i czasu na refleksję – napisał szef Platformy Obywatelskiej. Udział w organizowanym przez prezydenta Andrzeja Dudę spotkaniu ws. marszu przeciw nienawiści zadeklarował w poniedziałek rownież lider partii Teraz! Ryszard Petru. Po informacjach o śmierci Pawła Adamowicza, Petru również zrezygnował z udziału w spotkaniu. „Ze względu na prośbę rodziny Pawła Adamowicza o nieupolitycznianie niedzielnej tragedii, także nie wezmę udziału w spotkaniu w Pałacu Prezydenckim. Poinformowałem Ministra Szczerskiego o swojej nieobecności. Teraz jest czas żałoby i zadumy, a nie spotkań politycznych. O 18:00 spotkajmy się wszyscy na warszawskim Placu Defilad i godnie upamiętnijmy Prezydenta Adamowicza – napisał na Twitterzel ider partii Teraz! W niedzielę wieczorem Paweł Adamowicz został zaatakowany nożem w Gdańsku przez 27-letniego Stefana W., który podczas finału WOŚP wtargnął na scenę. Prezydent Gdańska trafił do Uniwersyteckiego Centrum Klinicznego w Gdańsku.Operacja trwała około pięciu godzin. Niestety, mimo wysiłków lekarzy, prezydent Gdańska zmarł.",Prezydent Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/minister-o-podatku-cukrowym/nkpfvq7,Emilewicz o podatku cukrowym,"""Zdajemy sobie sprawę, że otyłość staje się w Polsce chorobą dzieci. Wprowadzamy dotkliwy, podwyższony podatek, tzw. sugar tax, dlatego że przez wiele lat te produkty są na wyciągnięcie ręki, są bardzo tanie i nie ma refleksji. Zaczynamy poważną dyskusję na temat jadłospisu dzieci” – mówiła w rozmowie w Polsat News minister Jadwiga Emilewicz.","""Zdajemy sobie sprawę, że otyłość staje się w Polsce chorobą dzieci. Wprowadzamy dotkliwy, podwyższony podatek, tzw. sugar tax, dlatego że przez wiele lat te produkty są na wyciągnięcie ręki, są bardzo tanie i nie ma refleksji. Zaczynamy poważną dyskusję na temat jadłospisu dzieci” – mówiła w rozmowie w Polsat News minister Jadwiga Emilewicz. W rozmowie w Polsat News minister rozwoju Jadwiga Emilewicz tłumaczyła ideę nowego podatku cukrowego, który w życie ma wejść w związku z planem budżetowym na 2020 rok. Aktualny rząd chce aby kwota po stronie wydatków zrównała się z przychodami, a żeby tego dokonać potrzebne są nowe podatki. Jak mówi jednak minister potrzeba nie leży w kwestii czysto materialnej a chodzi się zdrowie o nasze dzieci.  Od 2020 roku możemy spodziewać się droższych wydatków między innymi na słodkie napoje oraz na napoje energetyzujące, które również poziom cukru mają wysoki.  - O podatku od cukru rozmawialiśmy od ponad 2 lat. W Polsce mamy jedno z najniższych opodatkowań dosładzanych napojów. Zdajemy sobie sprawę, że otyłość staje się w Polsce chorobą dzieci. Wprowadzamy dotkliwy, podwyższony podatek, tzw. sugar tax, dlatego że przez wiele lat te produkty są na wyciągnięcie ręki, są bardzo tanie i nie ma refleksji. Zaczynamy poważną dyskusję na temat jadłospisu dzieci - powiedziała minister. Jak wynika z badań przeprowadzonych przez resort zdrowia, przeciętny Polak zjadł w 2018 roku ponad 51 kilogramów cukru. To rekordowa ilość od czasu pomiaru tego czynnika.  W Polsce na cukrzycę cierpi 3 mln osób, a do 2025 roku liczba ta ma wzrosnąć do prawie 4 mln. Jak pokazał sondaż CBOS w 2018 roku, 76 proc. Polaków nie stosowało żadnych diet. Jeśli już stosujemy jakąś dietę, to najczęściej staramy się eliminować ze swojego menu cukier i słodycze (57 proc.), w drugiej kolejności tłuste potrawy (28 proc.), a w trzeciej - alkohol (20 proc.). Stosunkowo często unikamy również gotowych dań, kawy oraz glutenu (po 14 proc.). Skala otyłości wśród dzieci od 11 do 12 roku życia w Polsce wynosi aż 28 proc.",Emilewicz o podatku cukrowym,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/czy-magda-gessler-bedzie-prezydentem-polski/6v16fyj,Magda Gessler kandydatką na prezydenta?! Nam opadły szczęki,"– Dlaczego wy trujecie ludzi?! – wołała w słynnym odcinku „Kuchennych Rewolucji” Magda Gessler. Okazuje się, że tysiące osób marzy o tym, by to samo znana restauratorka i gwiazda telewizji wykrzyczała w stronę polityków. Fakt dowiedział się, że Magda Gessler namawiana jest do walki o najwyższe stanowisko w państwie. Czy się na to skusi? Tylko nam gwiazda odpowiada na to pytanie.","– Dlaczego wy trujecie ludzi?! – wołała w słynnym odcinku „Kuchennych Rewolucji” Magda Gessler. Okazuje się, że tysiące osób marzy o tym, by to samo znana restauratorka i gwiazda telewizji wykrzyczała w stronę polityków. Fakt dowiedział się, że Magda Gessler namawiana jest do walki o najwyższe stanowisko w państwie. Czy się na to skusi? Tylko nam gwiazda odpowiada na to pytanie. Pomysł padł po programie „Starsza pani musi fiknąć” w TVN, gdzie Magda Gessler oświadczyła, że będzie przyszłym prezydentem Polski. Fani zaczęli wyobrażać sobie, że byłaby realną alternatywą w upartyjnionej polityce. Wielu zadeklarowało nawet natychmiastową chęć zakładania komitetów wyborczych! Słowa Magdy Gessler podchwyciły setki tysięcy ludzi w internecie, a to zasięgi, o których politycy mogą tylko marzyć. Magdę Gessler obserwuje na co dzień prawie 2 miliony Polaków. A na przykład potencjalna kandydatka opozycji na prezydenta – Małgorzata-Kidawa Błońska – ma niespełna 30 tys. fanów. – Magda ma olbrzymie kompetencje – mówi Faktowi jedna z bliskich Gessler osób. – Posługuje się siedmioma językami, prywatnie zna się z wieloma głowami państw i monarchami. Ma zdrowy rozsądek i znakomite rozeznanie w polityce światowej i sprawach gospodarczych, które śledzi na bieżąco – przekonuje. Inny rozmówca Faktu, współpracownik Gessler dodaje: – Niektórzy potencjalni wyborcy podkreślają międzynarodowe wychowanie i wykształcenie Magdy. Ponad dwadzieścia lat swego życia spędziła m.in. w Hawanie, Madrycie czy Rzymie. Znajomi Magdy Gessler mówią też, że wielka polityka zawsze była obecna w jej domu. – Dzięki ojcu i pierwszemu mężowi – korespondentom prasowym – już od najmłodszych lat miała okazje spotykać najważniejszych polityków tego świata. Od Henry’ego Kissingera, poprzez Helmuta Kohla, Madeleine Albright po Fidela Castro. Gościła w progach swoich restauracji kilkanaście koronowanych głów, prezydentów, premierów. Z większością do dziś jest w dobrych kontaktach – mówi bliska Gessler osoba. Czy Magda Gessler wystartuje w wyborach? Na pytanie Faktu odpowiedziała z uśmiechem. – To byłby niezły psikus w historii Polski gdyby ludzie chcieli tak kolorowej i odważnej zmiany – mówi Faktowi Magda Gessler.  W mediach społecznościowych swoje poparcie dla Gessler wyraził choćby Robert Biedroń, lider partii Wiosna również wymieniany pośród potencjalnych kandydatów na prezydenta. – Magdo kochana, mój głos już masz! – napisał Biedroń na Facebooku.",Magda Gessler,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wojciech-jakobik-o-nord-stream-2-i-dyrektywie-unijnej/rfb6h2n,Niemcy zachowały się jak egoista,"Najważniejszy wniosek: Niemcy zdjęły maskę i po wielu latach opowiadania o solidarności europejskiej zachowały się w sprawie Nord Streamu bardzo egoistycznie, zadziałały wbrew wspólnocie, miały dezintegrujące oddziaływanie na Unię Europejską i bezpardonowo broniły swoich partykularnych interesów, w tym interesów, które robią z Rosją – pisze Wojciech Jakóbik, analityk sektora energetycznego","Najważniejszy wniosek: Niemcy zdjęły maskę i po wielu latach opowiadania o solidarności europejskiej zachowały się w sprawie Nord Streamu bardzo egoistycznie, zadziałały wbrew wspólnocie, miały dezintegrujące oddziaływanie na Unię Europejską i bezpardonowo broniły swoich partykularnych interesów, w tym interesów, które robią z Rosją – pisze Wojciech Jakóbik, analityk sektora energetycznego Osiągnięty w Brukseli w nocy z wtorku na środę kompromis w sprawie Nord Stream 2 oznacza, że dojdzie do rewizji unijnej dyrektywy gazowej. To na pewno jest sukces.

Jeszcze przed nowym rokiem wszyscy kładli krzyżyk na tej regulacji. Panowało przekonanie, że nie uda się jej przyjąć przed wyborami do Parlamentu Europejskiego, a zatem nie będzie można podporządkować spornego gazociągu Nord Stream 2 prawu unijnemu. Było to kluczowe, gdyż w tej próżni prawnej zyskałby Gazprom. Wykorzystywałby ją bez kontroli Komisji Europejskiej. Rewizja dyrektywy miała te kontrole narzucić.

Nie znając ostatecznego kształtu dokumentu – zostanie opublikowany dopiero za kilka dni – nie możemy jednoznacznie stwierdzić, w jaki sposób prowadzone będą kontrole Komisji Europejskiej nad Nord Stream 2. Z tego, co już wiadomo, prawo unijne ma objąć cały gazociąg, ale nie w identycznym stopniu na wszystkich odcinkach. Odcinek na wodach terytorialnych Niemiec i na terytorium tego państwa ma być regulowany na mocy porozumienia regulatora niemieckiego oraz operatora gazociągu, czyli Gazpromu, który jest w stu procentach właścicielem tej infrastruktury. I to porozumienie musi być zgodne z prawem unijnym. Natomiast nie wiadomo, czy Komisja Europejska będzie je zatwierdzać, czy tylko opiniować. Jeżeli będzie tylko opiniować, to niemiecki regulator i Gazprom same ustalą, jak Nord Stream 2 ma funkcjonować na tym odcinku, a pozostała część gazociągu ma być przedmiotem porozumienia niemiecko-rosyjskiego. Z punktu widzenia UE to gorsza sytuacja, niż byłoby w przypadku porozumienia Komisji z Rosją.

To był plan maksimum, który popierała m.in. Polska. Komisja zagwarantowałaby porozumienie dobre dla całej Unii, a nie tylko dla Niemiec i Rosji. To porozumienie Niemcy–Rosja ma być zatwierdzone przez Komisję Europejską. Nie wiadomo jednak, czy będzie mogła ona odrzucić to porozumienie bądź wprowadzać do niego zmiany. Od tego będzie zależeć, w jakim stopniu uda się podporządkować Nord Stream 2 prawu unijnemu. Wszystko zależy teraz od tego, czy UE przyjmie zmiany w dyrektywie przed ukończeniem budowy Nord Stream 2, a jest ono planowane na koniec tego roku. Jeśli tak się stanie, będzie można gazociąg podporządkować unijnemu prawu. Istnieje również ryzyko, że rewizja zostanie wprowadzona, ale Nord Stream 2 uzyska wyłączenie spod niej dzięki miękkim zapisom o warunkach takiej derogacji. Wtedy regulacja zostałaby wydrylowana.

Nie można jednoznacznie stwierdzić, że porozumienie jest po myśli Niemiec i Rosji. Niemcy liczyły na to, że rewizja dyrektywy w ogóle nie dojdzie do skutku. Jednak dzięki prezydenci rumuńskiej, działaniom państw krytykujących Nord Stream 2 ta regulacja została ocalona. Niemcy więc nie są ostatecznie zwycięzcami tego sporu, ale włożyły kij w szprychy prac nad regulacją poprzez współpracę z Francją i wprowadziły takie zmiany do dyrektywy, które mogą ją wydrylować, sprawić, że stanie się ona wydmuszką. Najważniejszy wniosek: Niemcy zdjęły maskę i po wielu latach opowiadania o solidarności europejskiej zachowały się w sprawie Nord Streamu bardzo egoistycznie, zadziałały wbrew wspólnocie, miały dezintegrujące oddziaływanie na Unię Europejską i bezpardonowo broniły swoich partykularnych interesów, w tym interesów, które robią z Rosją.",Niemcy zachowały się jak egoista,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-pawlikowski-byly-szef-bor-o-wizycie-wiceprezydenta-usa/29dn0jf,Gen. Pawlikowski: Amerykanie próbowali przejmować inicjatywę,"- Choć wiceprezydentowi USA będą towarzyszyli agenci amerykańskiego Secret Service, to jednak strona polska ponosi pełną odpowiedzialność za bezpieczeństwo gościa - powiedział były szef Biura Ochrony Rządu, gen. Andrzej Pawlikowski. Pawlikowski przyznał również, że podczas poprzednich wizyt głowy państwa USA Amerykanie ""próbowali przejmować inicjatywę"".","- Choć wiceprezydentowi USA będą towarzyszyli agenci amerykańskiego Secret Service, to jednak strona polska ponosi pełną odpowiedzialność za bezpieczeństwo gościa - powiedział były szef Biura Ochrony Rządu, gen. Andrzej Pawlikowski. Pawlikowski przyznał również, że podczas poprzednich wizyt głowy państwa USA Amerykanie ""próbowali przejmować inicjatywę"". - Z Amerykanami tworzymy one team, jeden zespół – podkreślił w rozmowie z PAP na temat ochrony wizyty wiceprezydenta Stanów Zjednoczonych Mike'a Pence'a w Polsce były szef Biura Ochrony Rządu generał brygady Andrzej Pawlikowski. Wiceprezydent Stanów Zjednoczonych 1 września weźmie w Warszawie udział w uroczystościach w 80. rocznicę wybuchu II wojny światowej - na pl. Piłsudskiego - obok prezydentów: Polski - Andrzeja Dudy i Niemiec - Franka-Waltera Steinmeiera. Pence wygłosi przemówienie. 2 września będzie dniem dwustronnej wizyty wiceprezydenta USA w Polsce. Odbędą się wówczas rozmowy w ""cztery oczy"" prezydenta Dudy i Pence'a, a także rozmowy plenarne delegacji. W zabezpieczeniu wizyty Mike'a Pence'a wezmą udział niemal wszystkie polskie służby - zarówno mundurowe, podległe ministrowi spraw wewnętrznych i administracji, jak i specjalne - podległe ministrowi obrony narodowej i premierowi. Podkreślił, że polskie służby biorą odpowiedzialność za bezpieczeństwo prezydenta USA w naszym kraju, podobnie jak innych oficjalnych zagranicznych gości. Zapewnił, że w przygotowaniu wizyty Polacy współpracują z Amerykanami. ""Z Amerykanami tworzymy one team, jeden zespół"" – stwierdził. W zespołach odpowiedzialnych za bezpośrednią ochronę fizyczną wiceprezydenta Pence'a będą zarówno agenci Secret Service, jak i Służby Ochrony Państwa. Jednak to polskie służby przygotowały scenariusz zabezpieczenia wizyty, w tym miejsca ewentualnej ewakuacji czy przejazdów do wyznaczonych szpitali. ""Oczywiście znają je również Amerykanie. Od wielu miesięcy przygotowywali się z nami do tej wizyty"" – powiedział generał. Przyznał, że amerykańskie służby podczas poprzednich wizyt prezydentów USA próbowały przejmować inicjatywę. ""Nigdy się na to nie zgadzałem. To my odpowiadamy za bezpieczeństwo gości przybywających do Polski. Ponosimy za to także odpowiedzialność prawną"" – podkreślił. W jego ocenie funkcjonariusze SOP są doskonale przygotowani. ""Są wysoko cenieni za swój profesjonalizm"" – stwierdził. Wyjaśnił, że obywają oni wspólne szkolenia nie tylko z Amerykanami, ale również z członkami innych cenionych na świecie służb, m.in. z Izraela. Dysponują też coraz lepszym sprzętem. Były szef BOR z uwagi na informacje niejawne nie chciał mówić o szczegółach dotyczących zabezpieczania wizyt na najwyższym szczeblu.(PAP) Były szef BOR chce napisać książkę. Wiemy, co w niej zdradzi!",Gen. Pawlikowski: Amerykanie próbowali przejmować inicjatywę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/1-wrzesnia-obchody-80-rocznicy-wybuchu-ii-wojny-swiatowej/2gwc4lk,Obchody 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej,"W niedzielę nad ranem w Wieluniu (woj. łódzkie) rozpoczęły się obchody 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej i zbombardowania tego miast. W uroczystościach uczestniczą prezydent Polski Andrzej Duda i prezydent Niemiec Frank-Walter Steinmeier. O godz. 4.40. w mieście zabrzmiały syreny alarmowe. Pięć minut później, z udziałem premiera Mateusza Morawieckiego, rozpoczęły się obchody na Westerplatte.","W niedzielę nad ranem w Wieluniu (woj. łódzkie) rozpoczęły się obchody 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej i zbombardowania tego miast. W uroczystościach uczestniczą prezydent Polski Andrzej Duda i prezydent Niemiec Frank-Walter Steinmeier. O godz. 4.40. w mieście zabrzmiały syreny alarmowe. Pięć minut później, z udziałem premiera Mateusza Morawieckiego, rozpoczęły się obchody na Westerplatte. Kończymy relację na żywo z obchodów 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej. Dziękujemy za uwagę. 18:10 Do ""szczerego zaangażowania"" w proces pojednania między Polakami, Niemcami i Rosjanami wezwał w niedzielę w Poznaniu metropolita poznański abp Stanisław Gądecki. Podkreślił, że wybuch II wojny światowej ""był przerażającą tragedią dla każdego myślącego człowieka; wydarzeniem o nieprawdopodobnych konsekwencjach dla dziejów Polski, Europy i świata; prawdziwym upadkiem ówczesnej cywilizacji i kultury"". - W dniu upamiętniającym wybuch II wojny światowej potrzebna jest modlitwa do Boga o to, by Chrystus usunął z ludzkich serc wszystko, co narusza prawdziwy pokój. By uczynił wszystkich świadkami prawdy, sprawiedliwości i miłości braterskiej, umacniając wolę ludzi do burzenia dzielących ich murów, do umocnienia więzi wzajemnej miłości, do zrozumienia innych, do przebaczenia tym, którzy wyrządzili nam krzywdę - mówił abp Gądecki. 17:45 Po godz. 17 na Zamku Królewskim w Warszawie rozpoczął się oficjalny obiad wydany przez prezydenta Andrzeja Dudę. Biorą w nim udział szefowie delegacji zaproszonych na uroczyste obchody 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej. 16:55 Marszałek Sejmu RP Elżbieta Witek powiedziała w Berlinie, że 1 września 1939 roku rozpoczął epokę planowanego i przemyślanego barbarzyństwa, które różniło się od okrucieństwa znanego z wieków poprzednich. - Dzień 1 września 1939 roku wydawał się zarówno wówczas, jak i wiele lat po tym, ukoronowaniem nieodwracalnego antagonizmu polsko-niemieckiego, w którym Polsce przypadła rola strony pokonanej, uciemiężonej, poddanej niewyobrażalnej okupacji, łącznie z wyniszczeniem narodu polskiego, a zwłaszcza jego obywateli pochodzenia żydowskiego - podkreśliła marszałek polskiego Sejmu podczas wspólnych uroczystości na placu Askańskim, upamiętniających wybuch drugiej wojny światowej. 16:50 MSZ planuje kampanię o ""bezprecedensowym zasięgu"", mającą na celu popularyzację na świecie historii polskiego doświadczenia II wojny światowej. Globalna kampania informacyjna i edukacyjna w Internecie została przygotowana we współpracy z Muzeum II Wojny Światowej w Gdańsku. Kampania internetowa oparta jest merytorycznie o wystawę pt. ""Walka i cierpienie"". Sama wystawa będzie we wrześniu prezentowana w ponad 80 miejscach w 62 krajach świata. - Do tej pory polska dyplomacja nie przeprowadzała na taką skalę projektów w kontekście polityki historycznej. To pierwsze, ale z pewnością nie ostatnie takie przedsięwzięcie - powiedział w niedzielę na konferencji w Poznaniu wiceszef MSZ Szymon Szynkowski vel Sęk. 16:37 Premier Mateusz Morawiecki i kanclerz Angela Merkel w drodze na pl. Piłsudskiego na obchody 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej złożyli wspólnie kwiaty pod tablicą upamiętniającą Polaków rozstrzelanych w 1944 roku przez Niemców, znajdującą się na skrzyżowaniu Al. Jerozolimskich i ul. Marszałkowskiej. Na tablicy umieszczonej na fragmencie muru znajduje się napis: ""Miejsce uświęcone krwią Polaków poległych za wolność ojczyzny. Tu 28 stycznia 1944 hitlerowcy rozstrzelali 102 Polaków"". 16:29 Dobrze, że w Warszawie wybrzmiał mocny głos trzech przywódców, przypominający kto był agresorem, a kto ofiarą - powiedział PAP wicemarszałek Sejmu Stanisław Tyszka (Kukiz'15) po niedzielnej uroczystości na pl. Piłsudskiego w 80. rocznicę wybuchu II wojny światowej 16:11 Niemiecka agencja dpa, która relacjonuje obchody 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej z Warszawy, podkreśla odnotowany przez Andrzeja Dudę powrót ""tendencji imperialistycznych"" w Europie oraz fakt, że było to odniesienie do Rosji. Jednocześnie zaznaczono, że prezydent Rosji Władimir Putin nie otrzymał zaproszenia do udziału w uroczystościach. - Polski prezydent upominał, że odwracanie oczu nie pomaga utrzymać pokoju, lecz tylko wzmacnia agresorów i toruje drogę do kolejnych aktów agresji - relacjonuje dpa. 16:05 To najlepsza lekcja historii - podkreślają uczestnicy niedzielnych uroczystości na pl. Piłsudskiego w Warszawie w 80. rocznicę wybuchu II wojny światowej. Warszawiacy, którzy nie mogli uczestniczyć w obchodach na pl. Józefa Piłsudskiego zapełnili alejki i trawniki pobliskiego Ogrodu Saskiego. 15:45 W imieniu wszystkich delegacji goszczących w Polsce z okazji obchodów 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej złożono jeden, wspólny wieniec na płycie Grobu Nieznanego Żołnierza. 15:19 Szef Rosyjskiej Dumy skomentował brak zaproszenia dla delegacji rosyjskiej na obchody 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej w Polsce. - Podejmując decyzję o umniejszeniu roli ZSRR, Rosji, w II wojnie światowej władze Polski demonstrują swoją niepełnowartościowość, upolityczniają rezultaty wojny i próbują przekreślić pamięć historyczną - powiedział w rozmowie z dziennikarzami. 14:47 W katedrze Wniebowzięcia Najświętszej Marii Panny w Płocku odprawiona została uroczysta msza święta. Modlono się w intencji Ojczyzny oraz poległych i pomordowanych w latach 1939-45. - Jeśli dziś chcemy uczcić prawdę o Polakach, o naszych przodkach, którzy wówczas stanęli do walki, którzy musieli się zmierzyć, czasem po raz kolejny, z okrucieństwem wojny, to nie możemy mówić, że wojna wybuchła. Wojnę wywołali Niemcy, konkretni ludzie, w konkretnym czasie, z jasno określonymi zamiarami. Potem przystąpili do niej Sowieci, którzy postanowili pomścić rok 1920 i swoją przegraną na ziemiach polskich - mówił biskup pomocniczy diecezji płockiej Mirosław Milewski. 14:40 Abp Marek Jędraszewski odprawił na Wawelu mszę z okazji 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej. – Wobec narodu polskiego dopuszczono się zdrady. Pierwsza to pakt Ribbentrop – Mołotow, a de facto Hitler – Stalin, sankcjonująca czwarty rozbiór Polski. A druga to zdrada zaniechania ze strony aliantów – mówił metropolita krakowski. 14: 30 Na placu Piłsudskiego przemawiał wiceprezydent USA Mike Pence.  - W okresie brutalnej wojny i przez 40 lat rządów komunistycznych Polska i inne narody ujarzmionej Europy przetrwały brutalną kampanię niszczenia ich wolności, praw, historii i wiary; nigdy nie straciliście ducha - powiedział Mike Pence. 14:17 Muzycy zespołu Sabaton nie zagrają w Gdańsku podczas obchodów 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej. Mieli poważny wypadek w Tunezji. 14:06 - Pojednanie jest łaską, której nie mogliśmy oczekiwać jako Niemcy, ale otrzymaliśmy ją w darze i dlatego chcielibyśmy odpowiednio ponieść naszą odpowiedzialność - mówił prezydent Niemiec Frank-Walter Steinmeier na centralnych obchodach 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej na placu Piłsudskiego w Warszawie. 13:35 Prezydent Andrzej Duda mówił o obozach zagłady, które wybudowali w Polsce Niemcy. - Można powiedzieć, że Niemcy w ten sposób poniżyli nas, Polaków, że na naszej ziemi pozostawili tę machinę zagłady. Ale dzisiaj jesteśmy jej depozytariuszami, opiekujemy się nią po to, aby dawała światu świadectwo, aby ludzie, zwłaszcza młodzi przyjeżdżali i widzieli, co człowiek mógł wyrządzić drugiemu człowiekowi i co oznacza totalitarny reżim. Co oznacza okrucieństwo i brak poszanowania dla podstawowych praw drugiego człowieka, dla jego godności - podkreślał Andrzej Duda. 13:00  - Czcimy i składamy wielki hołd wszystkim ofiarom II wojny światowej, chylimy głęboko czoła i z wdzięcznością całujemy ręce kombatantów - mówił prezydent Andrzej Duda podczas obchodów 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej. 12:38 Na plac Piłsudskiego dotarł wiceprezydent USA Mike Pence z małżonką. Na miejscu jest także kanclerz Niemiec - Angela Merkel, premier Mateusz Morawiecki, oraz Andrzej Duda z małżonką. 12:00 Na Placu Piłsudskiego w Warszawie rozpoczęły się obchody 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej. Na początku uroczystości powitano gości - członków 40 zagranicznych delegacji. 11:45  Wszystkie niemieckie placówki dyplomatyczne opuściły flagi do połowy masztu ""na znak wstydu i bólu"" - poinformował Rolf Nikel, ambasador Niemiec w Polsce.  11:30 Premier Mateusz Morawiecki na Westerplatte: trzeba domagać się zadośćuczynienia za II wojnę światową. – O tamtych stratach trzeba mówić, pamiętać, trzeba domagać się prawdy, trzeba domagać się zadośćuczynienia – mówił premier Mateusz Morawiecki podczas na Westerplatte podczas obchodów 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej.  10:20 Wiceprezydent USA Mike Pence przyleciał do Polski. Będzie uczestniczył w obchodach 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej. 10:15 Prezydent Gdańska Aleksandra Dulkiewicz o godz. 11 spotka się w Europejskim Centrum Solidarności z przedstawicielką niemieckiej partii SPD Sawsan Chelbi, burmistrzem Londynu Sadiqiem Khanem, prezydentem Białegostoku Tadeuszem Truskolaskim i wiceprzewodniczącym Komisji Europejskiej Franzem Timmeemansem.  9:30 - Nigdy więcej wojny, nigdy więcej nienawiści, nigdy więcej agresji, gwałtu i niechęci do innych - apelował w Gdańsku lider PO, Grzegorz Schetyna. 8:50 Dalsze uroczystości związane z 80. rocznicą wybuchu II wojny światowej odbędą się o godz. 12 na placu Piłsudskiego w Warszawie. 7:15 Prezydent Niemiec Frank-Walter Steinmeier przyznał, że ""tej przeszłości nie da się zapomnieć"". - Nie zapomnimy, przejmujemy odpowiedzialność, którą narzuca na nas nasza historia. Ona nie przemija, ona jest cały czas obecna - mówił Frank-Walter Steinmeier i dodał najpierw po niemiecku, a później po polsku: - Chylę czoła przed ofiarami ataku na Wieluń, chylę czoła przed ofiarami niemieckiej tyranii i proszę o wybaczenie. Jesteśmy dogłębnie wdzięczni za wyciągniętą do przebaczenia rękę Polski. 7:10 Po tych słowach Andrzej Duda zwrócił się do Franka-Waltera Steinmeiera z podziękowaniami: - Pamiętając o historii będziemy mogli budować przyjaźń na następne dziesięciolecia Polaków i Niemców. Ta rocznica jest wyjątkowa, jestem przekonany, że przejdzie do historii dziejów przyjaźni polsko-niemieckiej. Dziękuję prezydentowi Niemiec za obecność i postawę. 7:00 Prezydent Andrzej Duda nawiązał do obecności na uroczystościach prezydenta Niemiec Franka-Waltera Steinmeiera. - Czy sądzicie państwo, że to jest łatwe przyjechać do miasta, które 80 lat wcześniej zostało bestialsko zniszczone przez ludzi z ich narodu? Z poprzedniego pokolenia, pokolenia ich ojców i dziadków - mówił. - Czy myślicie państwo, że jest to łatwe (...) spojrzeć w oczy tym, którzy przeżyli i dzieciom i wnukom tych, którzy przeżyli, albo tym, którzy niosą w sobie traumę przez całe swoje życie? - pytał. 6:50 - Kto mógł się tego spodziewać, że ta straszna wojna zacznie się od aktu barbarzyństwa, od aktu terroryzmu, od ataku na zwykłych ludzi. To był normalny świat, który został zniszczony wbrew zasadom prawa międzynarodowego, konwencji haskiej, (...) to była zbrodnia wojenna. II wojna światowa zaczęła się od zbrodni wojennej - mówił prezydent Andrzej Duda podczas uroczystości. 6:30 Marszałek Senatu Stanisław Karczewski w imieniu ofiar wojny domagał się ""prawdy, pamięci i zadośćuczynienia"". Dodał, że najgorsze, co spotkało Polskę, to śmierć 6 mln obywateli, zniszczenie wielu miast, wsi i całkowite zburzenie stolicy, a po wojnie znalezienie się w sowieckiej strefie wpływów. - Żadne słowa nie zrównoważą tych strat. Dlatego w imieniu ofiar domagamy się prawdy, pamięci i zadośćuczynienia. Będziemy upamiętniać naszych bohaterów, a z ich ofiary czerpać siły do budowy wolnej, silnej, bogatej i sprawiedliwej Polski - podsumował marszałek Senatu.  6:10 - Mówi się, że noc jest najczarniejsza tuż przed świtem. Na Polskę atak hitlerowskich Niemiec to najczarniejsze dni w naszych dziejach. To było ludobójstwo o gigantycznych rozmiarach na narodzie polskim - mówił z kolei podczas uroczystości premier RP Mateusz Morawiecki i dodał: - Pierwszą ofiarą wojny mówi się, że jest prawda. Pierwszą ofiarą była wolność i godność człowieka. Polska stała na straży tamtych wartości (...) Za Krzysztofem Kamilem Baczyńskim wołam: O ziemio, ziemio moja, powróć w nasze serca czystym imieniem, rozwiąż skamieniały czas. Od ciał zabitych, ciał morderców, od trwogi nocnej oczyść nas. 5:50 - Chylimy dziś nisko głowy, jak co roku oddając hołd bohaterskim obrońcom Westerplatte i wspominając o ofiarach wojny i wszystkich żołnierzach walczących pod biało-czerwonym sztandarem - mówiła prezydent Miasta Gdańska Aleksandra Dulkiewicz witając gości uroczystości. Gospodarz uroczystości powiedziała, że dzisiaj - w 80. rocznicę wybuchu II wojny światowej ""chcę z całą mocą podkreślić, że stoimy po stronie pamięci. która służy w budowaniu wspólnoty - wspólnoty narodowej, jedności Europy – wspólnoty, która umacnia demokracją i wolność. solidarność i pojednanie, wzajemny szacunek i tolerancję"". - Dlatego tu - z Westerplatte apelujemy: pokój, nie wojna. Nigdy więcej wojny – powiedziała. 5:00 W uroczystościach oprócz premiera udział wzięli m.in. wicepremier, minister kultury i dziedzictwa narodowego Piotr Gliński i szef MON Mariusz Błaszczak. Obecna była delegacja z Komisji Europejskiej z jej wiceprzewodniczącym Fransem Timmermansem na czele. W uroczystościach udział wzięli także reprezentanci wielu polskich samorządów oraz 24 zagranicznych miast dotkniętych II wojną światową, m.in. burmistrzowie: Londynu, włoskiego Cassino, norweskiego Narvika, holenderskiej Bredy, izraelskiej Hajfy, japońskiej Osaki. 4:45 - Rozpoczęły się poranne uroczystości na Westerplatte, organizowane przez władze Gdańska, rozpoczęły się, zgodnie z tradycją dźwiękiem syren; o tej godzinie 1 września 1939 r. nastąpił niemiecki atak na polską Wojskową Składnicę Tranzytową, ulokowaną na gdańskim półwyspie. Przed uroczystością przy pomniku kwiaty na cmentarzu Żołnierzy Wojska Polskiego na Westerplatte złożyli w imieniu prezydenta minister Paweł Mucha, wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska, premier Mateusz Morawiecki, marszałek Senatu Stanisław Karczewski, minister obrony narodowej Mariusz Błaszczak wraz z generalicją. 4:43 Wieluń był jednym z pierwszych miast, na które 1 września spadły niemieckie bomby. Od godz. 4.40. do 14. na miasto spadło 380 bomb o łącznej wadze 46 ton. Według różnych źródeł w wyniku ataku Luftwaffe, zginęło od 1200 do ponad 2 tys. osób. Atak trwał do godziny 14. W gruzach legło 75 proc. miejskiej zabudowy. Zdaniem historyków, miasto zbombardowano, by przetestować sprzęt i zastraszyć ludność cywilną. 4:40 - O godzinie 4.40.1 września 1939 r. rozpoczął się atak niemieckich samolotów bombowych na wieluński szpital Wszystkich Świętych. W nalocie zginęły 32 osoby - pacjenci i personel szpitala. Uważa się, że były to pierwsze w Polsce ofiary II wojny światowej. Rocznicowe uroczystości w tym roku odbywają się na placu Legionów, a nie jak dotychczas przed wieluńskim II Liceum Ogólnokształcącym, czyli w miejscu gdzie znajdował się niegdyś szpital Wszystkich Świętych. To zdjęcie zna chyba każdy. Tyle że to ohydna manipulacja. Niemcy okłamali cały świat!",Obchody 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/agnieszka-radwanska-zakonczyla-kariere-tak-wygladal-benefis/vp1tsw1,"Tak Radwańska zakończyła karierę. Nie uwierzysz, z kim się bawiła","W listopadzie 2018 roku Agnieszka Radwańska podjęła jedną z trudniejszych decyzji w życiu. W wieku 29 lat zdecydowała zakończyć karierę zawodową i po 13 latach pożegnać się z tenisem. Wszystko przez poważne kłopoty ze zdrowiem i problemami z ustabilizowaniem formy na odpowiednim poziomie. Choć zrezygnowała kilka miesięcy temu, to dopiero 21 maja w Tauron Arenie w Krakowie odbyła się impreza podsumowująca jej sportową karierę. Podczas benefisu rozegrała mecz, a później bawiła się z celebrytami i... parą prezydencką.","W listopadzie 2018 roku Agnieszka Radwańska podjęła jedną z trudniejszych decyzji w życiu. W wieku 29 lat zdecydowała zakończyć karierę zawodową i po 13 latach pożegnać się z tenisem. Wszystko przez poważne kłopoty ze zdrowiem i problemami z ustabilizowaniem formy na odpowiednim poziomie. Choć zrezygnowała kilka miesięcy temu, to dopiero 21 maja w Tauron Arenie w Krakowie odbyła się impreza podsumowująca jej sportową karierę. Podczas benefisu rozegrała mecz, a później bawiła się z celebrytami i... parą prezydencką.",Benefis Agnieszki Radwańskiej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lukasz-warzecha-o-lotach-marszalka-kuchcinskiego/d96t9ts,Pycha kroczy przed upadkiem,"Mamy w Polsce – jak to hucznie ogłosił minister Paweł Szefernaker na Twitterze – nowe standardy, wprowadzone przez marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego. Te nowe standardy polegają na tym, że gdy już nie dało się kręcić, zwodzić i zaprzeczać, że z panem marszałkiem rządowym samolotem faktycznie latała rodzina, przyciśnięty przez media marszałek oświadczył, że w takim razie on jakieś tam pieniądze zwróci, ale nie państwu, tylko wpłaci je na charytatywny cel – pisze Łukasz Warzecha, publicysta ""Do Rzeczy""","Mamy w Polsce – jak to hucznie ogłosił minister Paweł Szefernaker na Twitterze – nowe standardy, wprowadzone przez marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego. Te nowe standardy polegają na tym, że gdy już nie dało się kręcić, zwodzić i zaprzeczać, że z panem marszałkiem rządowym samolotem faktycznie latała rodzina, przyciśnięty przez media marszałek oświadczył, że w takim razie on jakieś tam pieniądze zwróci, ale nie państwu, tylko wpłaci je na charytatywny cel – pisze Łukasz Warzecha, publicysta ""Do Rzeczy"" Jednocześnie prorządowe media oraz posłowie PiS – jak choćby poseł Arkadiusz Mularczyk – zaczęli na wyprzódki przypominać, że kiedyś Donald Tusk zapowiadał, że będzie latał rejsowymi samolotami, a później okazało się, że znacznie częściej korzystał z samolotu rządowego. Owszem, tak było. Czym innym jednak są loty samego premiera rządową maszyną (jakkolwiek też nie powinien jej nadużywać), a czym innym wielokrotne zabieranie na pokład rodziny. Zresztą trochę się już niedobrze robi od tej obłudnej metody usprawiedliwiania własnych wpadek: tamci robili źle, to my też możemy. A może nawet: nam wolno, bo my naprawdę pracujemy dla Polski, nie jak tamci. Zdaje się, że w 2015 roku ktoś tu zapowiadał nowe standardy uczciwości.

Centrum Informacyjne Sejmu wyjaśnia, że „kalendarz marszałka jest bardzo napięty – realizuje on średnio ok. 30 spotkań służbowych w miesiącu”. Litościwie nie spytam już, jaką wartość mają te spotkania i ile z nich wymaga latania samolotem. CIS stwierdza dalej, że obecność dodatkowych osób na pokładzie, w tym członków rodziny, nie wpływa w żadnej mierze na koszt przelotu. Pomińmy fakt, że wpływa, bo obciążenie maszyny przekłada się na ilość paliwa, ale to drobiazg. Grunt, że to absurdalna argumentacja. Bo skoro tak, to może zapraszajmy do rządowych maszyn każdego, komu po drodze i komu się akurat spieszy? Przecież to nie powiększa kosztów przelotu, a rodzina pana marszałka jest takim samym postronnym pasażerem jak pan Kowalski z żoną i dziećmi.

Obrońcy Kuchcińskiego twierdzą, że to popadanie w paranoję. Niech przypomną sobie, jaki robili szum – słusznie! – gdy kiedyś Radosław Sikorski zapłacił za obiad służbową kartą. Albo jak pytali, za czyje pieniądze kupowano ośmiorniczki. To było zasadne tak samo jak teraz zasadne jest potępienie Kuchcińskiego. Brak wyraźnego odgraniczenia tego, co prywatne, od tego, co publiczne to cecha państw wschodu. My chcemy chyba sytuować się inaczej.

A że inaczej można, pokazał niedawno prezydent Andrzej Duda. Gdy podróżował do USA, internauci zadali pytanie, w jaki sposób dostała się tam Kinga, córka prezydenckiej pary. Przecież jej obecność na pokładzie rządowej maszyny również – zgodnie z logiką obrońców Kuchcińskiego – nie oznaczałaby „dodatkowych kosztów”. Prezydent odpowiedział: „Kinga przyleciała do USA na nasz prywatny koszt, samolotem regularnych linii lotniczych i przebywa tu także na nasz prywatny koszt. Zapewniam, że polski podatnik nie dokłada do jej obecności w USA ani grosza”. Pierwsza osoba w państwie jest zatem mentalnie na Zachodzie. Druga – niestety, nie za bardzo.",Pycha kroczy przed upadkiem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ziobro-nowelizacja-kodeksu-karnego-ma-odstraszac/dlwt5jp,"Jeśli ktoś boi się sprawnych sądów, niech traktuje moją zapowiedź jak groźbę","Zbigniew Ziobro, minister sprawiedliwości i prokurator generalny, o tym kim jest Marek Falenta, kiedy rozpocznie się śledztwo w sprawie Srebrnej i co obiecał Polakom","Zbigniew Ziobro, minister sprawiedliwości i prokurator generalny, o tym kim jest Marek Falenta, kiedy rozpocznie się śledztwo w sprawie Srebrnej i co obiecał Polakom Sejm przyjął właśnie nowelizację kodeksu karnego, która zaostrza kary dla przestępców – takich jak ten, który w brutalny sposób zamordował 10-latkę z Mrowin. Jakie skutki powinna przynieść ustawa? Po pierwsze ma odstraszać. By każdy wiedział, że popełnienie tak brutalnego przestępstwa będzie bardzo drogo kosztować. Po drugie, ma gwarantować ofiarom takich zbrodni i całemu społeczeństwu, że sprawcy zapłacą wysoką karę za krzywdę i zło, jakie uczynili. I po trzecie, co niezwykle istotne zwłaszcza przy dewiantach seksualnych brutalnie atakujących dzieci, że będą oni  izolowani od społeczeństwa tak długo, jak to tylko będzie możliwe. Jeśli zwyrodniały przestępca jest za kratami, to w tym czasie na pewno nie skrzywdzi żadnego dziecka. Pana przeciwnicy twierdzą, że nowe przepisy nie są potrzebne – że obecne przepisy,  w tym tzw. „ustawa o bestiach”, są wystarczająco surowe. Obiekcje budzi natomiast ich stosowanie. Ustawa o bestiach, choć ma chwytliwą nazwę wymyśloną przez media, obejmuje niestety tylko niektórych sprawców. Mówiąc w skrócie, dotyczy tylko tych, u których lekarze stwierdzili poważne zaburzenia psychiczne. Nie można na podstawie przepisów tej ustawy pozbawić wolności zwyrodnialca, który jest w pełni poczytalny, swoje odsiedział, ale wiadomo, że się nie zresocjalizował. Popatrzmy na orzeczenia sądów. Jeżeli chodzi o zabójstwa, to polskie sądy orzekają najłagodniejsze kary w Europie. Tylko 4 procent skazanych za zabójstwo dostało karę dożywocia. Sprawcy okrutnych gwałtów popełnionych ze szczególnym okrucieństwem z reguły po kilku latach wychodzą już na wolność. Za seksualne wykorzystanie dzieci ponad 50 %  sprawców dostaje karę w zawieszeniu. Czy to jest sprawiedliwość, czy takie kary działają odstraszająco? Dodam, że tacy przestępcy bardzo często ponownie krzywdzą dzieci. To przerażające statystyki. Jeśli zaś chodzi o pozorne nadwyrężanie budżetu, to przypomnę, że wystarczyła zapowiedź wprowadzenia drastycznego zaostrzenia kar dla mafii vatowskich, groziło im 6 lat, a po zmianie nawet 25 lat, żeby wpływy do budżetu państwa wzrosły z tytułu VAT o miliardy złotych. To te miliardy przekazaliśmy m.in. na program 500+. To najlepszy dowód na skuteczność surowego prawa karnego. Dla wszystkich, dla całego społeczeństwa. A ostatnia sprawa brutalnie zamordowanej Kristiny dowodzi, że dla tego typu przypadków, okrutnych morderców najbardziej adekwatna byłaby, moim zdaniem, kara śmierci. Jesteśmy jednak w Unii Europejskiej, która zakazuje jej wprowadzenia, dlatego jedynym rozwiązaniem jest bezwzględne dożywocie, które za tak straszną zbrodnie wydaje się być jedyną dostępną, sprawiedliwą odpowiedzią. Takie są ustalenia śledztwa, które gdy w czerwcu 2014 roku wybuchła afera, było absolutnym priorytetem ówczesnej władzy. Rządząca wówczas Platforma Obywatelska wykorzystała wszelkie narzędzia i służby, które ma w swojej dyspozycji państwo, żeby dowiedzieć się, kto odpowiada za nagrania. Stwierdzono, że Marek Falenta. Jakie czynności podejmie prokuratura w związku z tymi pismami, które Marek Falenta skierował ostatnio do Jarosława Kaczyńskiego i do prezydenta Dudy? Falenta został skazany w jednej sprawie związanej z podsłuchami, ale toczy się śledztwo w sprawie kolejnych nagrań, w którym występuje jako podejrzany. Do tego śledztwa trafiają składane przez niego pisma. Prokuratura podchodzi do nich z uwagą. W przenośni. Chodzi o to, że odpowiadałem odmownie na jego wnioski o uruchomienie procedury ułaskawienia. Jak wytłumaczyć Polakom to, co się wydarzyło w lipcu 2018 r. Austriak Gerald Birgfellner chciał robić interesy ze spółką Srebrna, powiązaną z PiS. Tymczasem w styczniu 2019 r. poinformował opinię publiczną, że Jarosław Kaczyński go oszukał. Pod koniec stycznia złożył w tej sprawie doniesienie do prokuratury. Ta miała w ciągu 30 dnia zadecydować, czy wszczyna śledztwo w sprawie, czy nie. Ale minęło już 140 dni… A jak wytłumaczyć Polakom, że ktoś, kto opowiada prasie o rzekomych dowodach i nagraniach, którymi dysponuje i które mają być dowodem przestępstwa, nie dostarcza ich prokuraturze i nie stawia się na jej wezwania? I to pomimo tego, że to on sam złożył w prokuraturze zawiadomienie o przestępstwie. Kopie nagrań dostarczył do prokuratury dopiero na jej żądanie po niespełna dwóch tygodniach. Śledczy do tej pory nie otrzymali od niego oryginałów, a przy wielu pytaniach w śledztwie pan Birgfellner zasłaniał się niepamięcią. Prokuratura ma naprawdę trudne zadanie, żeby w takiej sytuacji wyjaśnić sprawę. Skoro tak, to dlaczego prokuratura po prostu nie odmówiła wszczęcia śledztwa? Ponieważ podchodzi do postępowania z maksymalną rzetelnością. A ta wymaga nie tylko zapoznania się z olbrzymią liczbą dokumentów w językach angielskim i niemieckim, ale także ich czasochłonnego tłumaczenia. Czas dokonywania przekładu nie jest zależny od prokuratury. Sytuację komplikuje fakt, że wymagające tłumaczenia dokumenty nie zostały przekazane prokuraturze od razu, lecz wpływały partiami. Na dodatek pan Birgfellner ogłosił, że nie będzie więcej przyjeżdżał do Polski i powstała konieczność przesłuchań w Austrii. Może je prowadzić tylko austriacka prokuratura, do której zwróciliśmy się o pomoc prawną. W praktyce polega to na tym, że polski prokurator wysyła pytania, które chciałby zadać, a przesłuchiwanemu biznesmenowi odczytuje je prokurator austriacki. Nie mamy możliwości „dopytania” na bieżąco pana Birgfellnera, jeśli np. udzieli niepełnej odpowiedzi albo pojawi się w niej nowy wątek. Trzeba wysyłać do Austrii nowe pytania. Trzeba je tłumaczyć. Przekładu wymaga też obszerna dokumentacja. Czyli jako przełożony prokuratorów uważa pan, że tak długi czas badania tej sprawy na etapie postępowania sprawdzającego jest uzasadniony? Opowiadam, jak wygląda to postępowanie i zresztą wiele innych, w których w grę wchodzą skomplikowane zagadnienia gospodarcze i konieczność tłumaczenia obszernych dokumentów, żeby zobrazować ogrom pracy i trudności stojących przed prokuraturą. 30-dniowy termin, o którym pani wspomniała, jest tylko terminem instrukcyjnym. Kodeks postępowania karnego jest pełen terminów instrukcyjnych, albo określeń typu „niezwłocznie”, które są wytrychami… Terminy instrukcyjne, jak sama nazwa głosi, mają wyłącznie instrukcyjny charakter. Priorytetem jest zgromadzenie możliwie szerokiego materiału dowodowego, jego wnikliwa analiza i skonfrontowanie z zeznaniami biznesmena, które niekiedy się wykluczają. Dopiero na podstawie pełnych i rzetelnych ustaleń prokuratura może rozstrzygnąć, czy zachodzi uzasadnione podejrzenie przestępstwa i zdecydować o wszczęciu albo odmowie wszczęcia śledztwa. Problemem postępowania, o którym rozmawiamy, jest niestety jego polityczny kontekst i zaangażowanie osób, które sprawiają wrażenie, jakby zależało im nie na prawdzie, tylko na politycznych rozgrywkach. Przecież pełnomocnikiem austriackiego biznesmena jest pan mecenas Giertych, do niedawna czynny polityk, który bierze udział w antyrządowych demonstracjach i regularnie atakuje rząd w mediach. Czy mecenas Giertych, który podskakiwał przed Sejmem, skandując przez megafon „Kto nie skacze, ten jest z PiS-em” albo „Precz z Kaczorem dyktatorem”, jest jeszcze obiektywnym prawnikiem reprezentującym interesy swojego klienta? Czy też sfrustrowanym politykiem, wykorzystującym zleconą mu sprawę do ataków na PiS i Jarosława Kaczyńskiego? Nie zazdroszczę prowadzącej postępowanie pani prokurator, która o sprawach będących tajemnicą postępowania czyta w zmanipulowanych tekstach w mediach, np. w „Gazecie Wyborczej”. To nie ułatwia jej pracy ani nie przyspiesza postępowania. Mam szacunek do pani prokurator, że nie ulega presji – ani politycznej, ani medialnej, ani presji czasu, tylko uczciwie wykonuje swoje prokuratorskie obowiązki. Pana środowisko – Zjednoczona Prawica – od lat przekonuje, że praworządność nie może polegać na wykorzystywaniu kruczków prawnych. Przecież pan sam stale powtarza, że musimy w Polsce odejść od modelu, w którym prawo interpretuje się w sposób korzystny dla elit, a niekorzystny dla przeciętnego obywatela. Nie uważa pan, że ślimaczenie się tego postepowania wpływa niekorzystnie na wizerunek pana formacji? Prokuratura nie kieruje się takimi kategoriami, jak wizerunek jakiejkolwiek formacji. I nie będzie, dopóki jestem Prokuratorem Generalnym. Takich pojęć nie zna też żaden kodeks. Próbuję przez cały czas naszej rozmowy wytłumaczyć, że to prokuratura pada ofiarą czysto politycznych zarzutów, podczas gdy sama robi wszystko, by maksymalnie rzetelnie wyjaśnić sprawę. Właśnie ze względu na te zarzuty i polityczny kontekst postępowania priorytetem nie jest pośpiech, lecz staranność w dochodzeniu do prawdy. Czy jako prokurator generalny ma pan konkretne oczekiwanie co do terminu, w którym decyzja o wszczęciu lub odmowie zostanie w końcu podjęta? Tak, mam bardzo konkretne oczekiwania. Dotyczą rzetelnego wyjaśnienia sprawy. Nawet jeśli będzie to wymagać czasu. Czyli nie dowiem się, czy zakłada pan jakiś termin, a w szczególności, czy jest to termin przed wyborami? Termin wyborów nie ma dla prokuratury żadnego znaczenia. Od czasu reformy, którą podjąłem, prokuratura nie działa ani w rytmie wyborczego kalendarza, ani pod dyktando polityków. Chciałbym, żeby decyzja zapadła jak najszybciej, ale chciałbym jeszcze bardziej, żeby była poparta solidnym materiałem dowodowym, którego nikt nie będzie w stanie zakwestionować. Proszę, pozwólmy prokuraturze spokojnie pracować. Nie jest sztuką wydawanie w jeden dzień decyzji o odmowie wszczęcia śledztwa, jak to było za rządów Platformy Obywatelskiej w sprawach dotyczących np. złodziejskiej reprywatyzacji w Warszawie. Kazałem te wszystkie sprawy podjąć na nowo, a efektem są liczne akty oskarżenia. Nie zgadzam się na to, by komukolwiek uchodziły płazem tak bezczelne przestępstwa, jak wyłudzanie nieruchomości w imieniu rzekomo 140-letnich spadkobierców i poprzez rzekomych kuratorów mieszkających na Karaibach. Dzięki zdecydowanym działaniom prokuratury skończyliśmy z wyrzucaniem na bruk często starszych i schorowanych lokatorów kamienic, które trafiały w ręce oszustów. Skoro pan wspomina warszawską reprywatyzację, to dlaczego pan pozwolił Patrykowi Jakiemu kandydować do europarlamentu i porzucić komisję reprywatyzacyjną? Patryk Jaki jest bardzo zdolnym i pracowitym politykiem. Ma przed sobą wielkie perspektywy i szanse na odgrywanie dużej roli w polskim życiu publicznym. Od pewnego czasu planował start do PE. Ale w komisji był i jest człowiek który stanowił silne merytoryczne wsparcie Patryka, młody adwokat Sebastian Kaleta. Patryk był liderem komisji a Kaleta wykonywał na zapleczu benedyktyńską pracę. Dziś to on przejął jego  rolę. Choć komisja reprywatyzacyjna to bardzo ważna inicjatywa, to jest dopiero w samym środku procedowania. I wielu prawników twierdzi, że jak dotąd najbardziej konkretnym, namacalnym skutkiem jej działania jest niestety naruszenie rękojmi księgi wieczystej w Polsce. Tej, która jest gwarantem prawa własności.   Podczas obrad Komisji stronom albo świadkom kazano odpowiadać na pytania o to, co znajduje się nie w księdze, a w aktach sądowych. Czy kiedy Polak kupuje dziś mieszkanie w jednym z naszych miast, to powinien zamiast do notariusza ruszyć najpierw do sądu i przetrzepać archiwa? Czy jednak może polegać na tym, co sąd wpisał w księgę? Jeżeli ktoś kupił nieruchomość w dobrej wierze, ale osoba, od której ją nabył, weszła w jej posiadanie w sposób sprzeczny z prawem, to nic mu nie grozi. Przecież w takich przypadkach Komisja Reprywatyzacyjna nakazywała wypłatę odszkodowań oszustom, a nie ich ofiarom, a więc nieświadomym nabywcom wyłudzonych nieruchomości. Powiedział pan kilka dni temu, że jeśli Zjednoczona Prawica wygra wybory, doprowadzi do końca reformę sprawiedliwości. Obiecuje pan, czy straszy? Jedno i drugie. Jeśli ktoś obawia się sprawnych, uczciwych i niezależnych sądów, to niech moją zapowiedź traktuje jako groźbę. Ja czuję się zobowiązany wobec Polaków, którym obiecywaliśmy naprawę wymiaru sprawiedliwości i którzy także z tego powodu obdarzyli nas zaufaniem w kolejnych już wyborach. Chcę, żeby Polacy odzyskali wiarę, że do sądów idzie się po sprawiedliwość i nie czeka się na nią latami. Dlatego upraszczamy procedury. Dlatego wprowadziliśmy zasadę losowego wyboru sędziów do prowadzenia spraw, zamiast wskazywania ich palcem przez prezesów sądów, co prowadziło do takich patologii, jak słynny „sędzia na telefon” realizujący dyspozycje z kancelarii premiera. Wbrew oporom środowiska wprowadziliśmy jawność oświadczeń majątkowych sędziów, a w Sądzie Najwyższym powołaliśmy autonomiczną Izbę Dyscyplinarną. Ma skończyć z praktyką patrzenia przez palce na winy kolegów po fachu i z tak gorszącymi sytuacjami, jak sprawa sędziego, który zabrał ze sklepowej lady nie swoje 50 zł, a Sąd Najwyższy uniewinnił go, tłumacząc roztargnieniem. Dla „roztargnionych” sędziów, którzy wyciągają ręce po cudze pieniądze, nie ma miejsca w wymiarze sprawiedliwości. Większość Polaków zgadza się z tym, że sądownictwo należy reformować. Ale za każdym razem, kiedy pan dotyka reformy sądownictwa, podziały, które obserwujemy, zaczynają się nasilać.  Dlaczego nie udało się panu wypracować konsensusu w tej sprawie? Sprzeczność tkwi w samym pytaniu. Skoro większość Polaków, jak słusznie pani zauważyła, opowiada się za reformą, to nie ma podziałów. Są sztucznie kreowane przez tych, którzy obawiają się sprawnie działającego wymiaru sprawiedliwości. Lata 2005-2007, kiedy byłem ministrem sprawiedliwości, to czas największego zaufania do sądownictwa. Ale dziś mamy nocne głosowania, skakanie w salach sejmowych na krzesłach, awantury i – jeszcze niedawno – ludzi na ulicach. To świadczy wyłącznie o determinacji tych, którzy obawiają się zmian i sprawiedliwego wymiaru sprawiedliwości. Politycy Platformy Obywatelskiej mieli osiem lat, by go zreformować. Dziś nie tylko blokują oczekiwaną przez Polaków reformę sądownictwa. Wbrew społecznym oczekiwaniom głosowali nawet przeciw zaostrzeniu kar za najcięższe przestępstwa. Byli inaczej ukierunkowani. Przykładowo prawo o upadłości konsumenckiej, które właśnie pan nowelizuje, wprowadziła, a potem zliberalizowała, właśnie Platforma. Ale prace nad tą ustawą rozpoczął jeszcze za rządów PiS śp. Przemysław Gosiewski. To tak jak z walką z lichwą albo z dopalaczami. Nasi poprzednicy tylko o nich mówili i urządzali medialne hucpy. My dokonujemy realnych zmian.",ZBIGNIEW ZIOBRO,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/walentynkowe-zyczenia-pierwszej-pary-andrzeja-dudy-i-agaty-kornhauser-dudy/lb675tp,Walentynkowe życzenia pierwszej pary,"Andrzej Duda po raz kolejny udowodnił, że lubi wykorzystywać wszelakie okazje, by złożyć rodakom życzenia. Tym razem prezydent i jego małżonka życzyli Polakom wszystkiego najlepszego z okazji walentynek. Spotkało się to z mieszanymi reakcjami internautów.","Andrzej Duda po raz kolejny udowodnił, że lubi wykorzystywać wszelakie okazje, by złożyć rodakom życzenia. Tym razem prezydent i jego małżonka życzyli Polakom wszystkiego najlepszego z okazji walentynek. Spotkało się to z mieszanymi reakcjami internautów.  - Wszystkich: Kochających, Kochanych i Zakochanych prosimy o przyjęcie serdecznych pozdrowień i najlepszych życzeń walentynkowych (wszelkiego powodzenia, zwłaszcza w miłości!) - tej treści wpis, okraszony zdjęciem Andrzeja Dudy obejmującego swoją małżonkę, Agatę Kornhauser-Dudę, pojawił się na twitterowym koncie prezydenta.  Pod zdjęciem pojawiają się różnie wpisy. Choć wiele osób docenia, iż pierwsza para pokazuje publicznie swe uczucia i składa życzenia Polakom, to są też inne opinie. Niektórzy zwracają bowiem uwagę, że prezydent znowu zajmuje się ocieplaniem swojego wizerunku, zamiast zabrać głos w palących sprawach. - Uwielbiam Pana za to, Panie Prezydencie :D Słowa Mike'a Pompeo o restytucji mienia? Skandaliczna wypowiedź amerykańskiej dziennikarki o tym, że Żydzi walczyli z polskim reżimem? NIEWAŻNE! Co innego #walentynki :D Prawidłowo. Przypominam, że za rok wybory ;) - ironizuje jeden z internautów.   14 lutego obchodzone są walentynki. To międzynarodowe święto osób zakochanych.",Walentynkowe życzenia pierwszej pary,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/dariusz-kordek-oburzony-zaloba-po-smierci-pawla-adamowicza/zs0c15p,Kordek skrytykował żałobę po śmierci Pawła Adamowicza,"Po tragicznej śmierci Pawła Adamowicza prezydent Andrzej Duda ogłosił żałobę narodową. W czasie jej trwania nie odbywały się żadne imprezy masowe, koncerty i spektakle. Aktor Dariusz Kordek w mediach społecznościowych wyraził swoje oburzeni tym faktem. – Żałoba narodowa odebrała pracę wielu artystom – napisał.","Po tragicznej śmierci Pawła Adamowicza prezydent Andrzej Duda ogłosił żałobę narodową. W czasie jej trwania nie odbywały się żadne imprezy masowe, koncerty i spektakle. Aktor Dariusz Kordek w mediach społecznościowych wyraził swoje oburzeni tym faktem. – Żałoba narodowa odebrała pracę wielu artystom – napisał. Żałoba po śmierci Pawła Adamowicza obowiązywała od piątku 18 stycznia od godziny 17:00, do soboty do godziny 19:00. W czasie jej trwania flagi państwowe zostały opuszczone do połowy masztu. W wielu miastach zostały odwołane imprezy o charakterze rozrywkowym, w tym przedstawienia teatralne. Okres żałoby przypadł na uroczystości związane z pogrzebem prezydenta Gdańska. Nie wszystkim decyzja prezydenta Dudy się spodobała. Swoje niezadowolenie wyraził we wpisie zamieszczonym na Facebooku Dariusz Kordek. – Kochani kolejna żałoba narodowa odebrała pracę wielu artystom! W zeszłym tygodniu odwołano „Cudowną Terapię” w Wejherowie, w Warszawie i „Bodo Musical” w Nowej Soli. Współczuję wszystkim osieroconym, ale beztroska polityków w ustalaniu zasad życia publicznego jest wyrazem ich przekonania o swojej wszechwładzy!!! Nie ma na to zgody! – napisał aktor. We wpisie zaprosił na spektakle ze swoim udziałem. – Dziękujemy naszym widzom za to, że pomagają nam płacić nasze kredyty – dodał Kordek. Słowa aktora wywołały oburzenie. Post po pewnym czasie został usunięty ze strony.",Dariusz Kordek skrytykował żałobę po śmierci Adamowicza,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dramat-frankowiczow-wegrzy-pomogli-ja-musze-walczyc-sam/6n30s4j,"Dramat frankowiczów. „Węgrzy pomogli, ja musze walczyć sam”","– Prezydent nas oszukał, PiS nas oszukało – Tomasz Sadlik (56 l.), najsłynniejszy polski frankowicz nie ukrywa rozczarowania decyzją polskich polityków. W zeszłym tygodniu Sejm przyjął ustawę, z której w ostatniej chwili posłowie PiS wykreślili zapis pozwalający na przewalutowanie kredytów we frankach. Zaciągnęło je ok. 750 tys. ludzi.","– Prezydent nas oszukał, PiS nas oszukało – Tomasz Sadlik (56 l.), najsłynniejszy polski frankowicz nie ukrywa rozczarowania decyzją polskich polityków. W zeszłym tygodniu Sejm przyjął ustawę, z której w ostatniej chwili posłowie PiS wykreślili zapis pozwalający na przewalutowanie kredytów we frankach. Zaciągnęło je ok. 750 tys. ludzi. Obowiązkowe przewalutowanie już w 2014 roku przeforsowano na Węgrzech, dzięki czemu z opresji uratowano ok. 2 miliony osób. W Polsce frankowicze czekali na obiecaną przez prezydenta Andrzeja Dudę (47 l.) ustawę, która na wzór Węgier miała wyzwolić ich z toksycznych kredytów. W kampanii Duda obiecywał przewalutowanie po kursie z dnia zaciągnięcia kredytu dla wszystkich. Jednak banki zapłaciłyby za to 60 mld zł i wiele z nich mogłoby upaść. PiS się na to nie zdecydowało. – PiS uległo lobby bankowemu – ocenia Tomasz Sadlik. Sadlik sam wziął równowartość 600 tys. zł kredytu we frankach, a w czasie kryzysu dług skoczył do miliona złotych. Jak opowiada, przez ten kredyt stracił wszystko: mieszkanie i żonę. Na polskie władze już nie liczy. Pozwał Polskę do Europejskiego Trybunału Praw Człowieka. – Wierzę, że Trybunał odda nam sprawiedliwość, nie bacząc na rzekomą „krzywdę” banków – dodaje.","Dramat frankowiczów. „Węgrzy pomogli, ja musze walczyć sam”",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydent-andrzej-duda-zostal-pszczelarzem-ule-w-ogrodach-belwederu/enzyent,Prezydent Andrzej Duda został pszczelarzem,"Kto ma pszczoły, ten ma miód – głosi stare porzekadło. A miód jest dobry na wszystko, zwłaszcza na zdrowie i urodę. Szafarzem życiodajnego miodu stanie się niebawem... prezydent Andrzej Duda (47 l.). A to z sprawą pszczół, które zamieszkały w ogrodach Belwederu. Prezydent liczy, że pracowite owady wyprodukują w przyszłym roku nawet 200 kg miodu!","Kto ma pszczoły, ten ma miód – głosi stare porzekadło. A miód jest dobry na wszystko, zwłaszcza na zdrowie i urodę. Szafarzem życiodajnego miodu stanie się niebawem... prezydent Andrzej Duda (47 l.). A to z sprawą pszczół, które zamieszkały w ogrodach Belwederu. Prezydent liczy, że pracowite owady wyprodukują w przyszłym roku nawet 200 kg miodu! Kancelaria Prezydenta opublikowała filmik, w którym wyjaśniła, skąd pomysł na pasiekę w prezydenckich ogrodach. – Pszczoły w Belwederze są elementem planu, który nazywamy „Ekologia w Pałacu Prezydenckim” – mówi Marcin Kaczmarski z Kancelarii Prezydenta.



– Z tych czterech rodzin najprawdopodobniej uzyskamy w przyszłym roku około 200 kg miodu – szacuje dr Jakub Gąbka z samodzielnej pracowni Pszczelnictwa SGGW i wylicza, że będzie to miód akacjowy, lipowy i wielokwiatowy. Pomimo, że ule ustawione zostały w centrum Warszawy, nie ma obaw o jakość miodu. – Nawet jeśli w nektarze są jakieś zanieczyszczenia, np metale ciężkie, to podczas produkcji miodu, przetwarzania nektaru na miód, pszczoły odfiltrowują te zanieczyszczenia – mówi.



Jeśli plan się powiedzie, prezydent będzie mógł rozdawać słodki przysmak swoim gościom. – Plan jest taki, żeby miód pakować w ozdobne słoiczki. Będzie to bardzo fajny prezent – zdradza Marcin Kaczmarski.

Gdyby jeszcze Belweder wziął na etat krówkę, prezydent mógłby reklamować gościom naszą ojczyznę jak „kraj mlekiem i miodem płynący”...",Prezydent Andrzej Duda został pszczelarzem,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/limit-30-krotnosci-zus-co-to-jest-o-co-chodzi-wyzsze-skladki-zus/bcw2hyy,"Jednak będą wyższe składki ZUS?! Nagły zlot w sprawie, która dzieli obóz rządowy!","Limit 30-krotności składek na ZUS to sprawa tak zawiła i skomplikowana, że wielu z nas może nie do końca orientować się, o co w niej dokładnie chodzi. A jednak temat elektryzuje publiczną debatę. O propozycji zniesienia limitu krytycznie wypowiadali się już: Solidarność, wicepremier Jarosław Gowin i prezydent Andrzej Duda. Już wydawało się prawie pewne, że pomysł upadł, w Sejmie pojawił się projekt ustawy. Co to jest limit 30-krotności i co ta zmiana może oznaczać? Wyjaśniamy.","Limit 30-krotności składek na ZUS to sprawa tak zawiła i skomplikowana, że wielu z nas może nie do końca orientować się, o co w niej dokładnie chodzi. A jednak temat elektryzuje publiczną debatę. O propozycji zniesienia limitu krytycznie wypowiadali się już: Solidarność, wicepremier Jarosław Gowin i prezydent Andrzej Duda. Już wydawało się prawie pewne, że pomysł upadł, w Sejmie pojawił się projekt ustawy. Co to jest limit 30-krotności i co ta zmiana może oznaczać? Wyjaśniamy. O co chodzi w zniesieniu 30-krotności składki na ZUS? Limit 30-krotności oznacza, że jeśli ktoś zarabia w ciągu roku więcej niż 30-krotność przeciętnego wynagrodzenia w gospodarce, nie musi odkładać składki na emeryturę do ZUS od kwoty powyżej tej granicy. 30-krotność przeciętnego wynagrodzenia w gospodarce wynosi w 2019 roku 11 912 zł brutto miesięcznie (8367 zł netto), czyli 142,9 tys. zł. rocznie. Każda osoba przekraczająca tę granicę w wynagrodzeniu nie płaci od nadwyżki składki ZUS na ubezpieczenie emerytalne i rentowe. W konsekwencji osoby te nie dostaną też wyższej emerytury. To była też jedna z przyczyn wprowadzenia limitu 30-krotności - żeby w przyszłości nie było tzw. kominów emerytalnych, czyli bardzo wysokich emerytur obciążających system emerytalny. A system emerytalny już teraz ledwo zipie. Związek Liderów Sektora Usług Biznesowych (ABSL) szacuje, że w związku ze zniesieniem limitu 30-krotności koszty pracy mogą wzrosnąć w firmach z sektora od 4 do 10 proc, przy jednoczesnym obniżeniu wynagrodzeń netto o maksymalnie 10 proc. Eksperci innych organizacji pracodawców we wspólnym stanowisku wskazują na 11 proc. spadek pensji oraz 16 proc. wzrost kosztów dla pracodawców. Jeśli zarabiasz 8,4 tysiąca zł netto, po zniesieniu limitu 30-krotności możesz się spodziewać pensji mniejszej o kilkaset złotych. A im więcej zarabiasz na etacie powyżej tej kwoty, tym większe będą realne obniżki. Zniesienie limitu 30-krotności będzie obciążeniem zarówno dla pracowników, jak i pracodawców, bo składkę na ubezpieczenie emerytalne i rentowe odprowadzają mniej więcej po połowie. Koszty jednych i drugich w przypadku jednego pracownika mogą wynosić nawet kilkadziesiąt tysięcy zł rocznie. Prorządowa „Solidarność” wydała opinię, że zniesienie limitu 30-krotności spowoduje problemy dla polskiego systemu emerytalnego. Podobnego zdania jest między innymi Jeremi Mordasewicz, członek Rady Dialogu Społecznego, który w wypowiedzi dla „Business Insider Polska” stwierdził, że pomysł albo zawali polski system emerytalny, albo jest to po prostu dodatkowy, „ukryty podatek”. W ocenie NSZZ „Solidarność decyzja o zniesieniu limitu negatywnie wpłynęłaby też na gospodarkę i rynek pracy. Dlatego związek zwrócił z apelem do prezydenta Andrzeja Dudy, aby wysłał do Trybunału Konstytucyjnego ewentualną ustawę znoszącą limit 30-krotności składek ZUS. Dlaczego rząd chce znieść limit 30-krotności? Potrzebuje pieniędzy na realizacją obietnic wyborczych. Według jego szacunków, zniesienie limitu 30-krotności to ponad 5 miliardów zł dodatkowych wpływów do budżetu w przyszłym roku. Krytycy twierdzą, że to sztuczka księgowa: pieniądze zostaną wydane teraz, a wyższe emerytury mają być wypłacone dopiero za wiele lat. Kogo dotyczy zniesienie limitu 30-krotności składki do ZUS? Zmiana ma bezpośrednio dotyczyć ponad 300 tysięcy tysięcy najlepiej zarabiających pracowników etatowych w Polsce. Pośrednio odbije się także na polskiej gospodarce – zauważają krytycy. Dlaczego? Bo istnieje realne ryzyko, że stanowiska pracy specjalistów z branży finansowej i informatycznej, gdzie pracuje większość osób, których obejmie zniesienie limitu 30-krotności, mogą zostać w sporej części przeniesione poza granice naszego kraju. Albo wysokiej klasy specjaliści sami się wyprowadzą, albo wyprowadzą się gdzie indziej zatrudniające ich korporacje. Przed takim scenariuszem przestrzegają między innymi związkowy z Solidarności, pracodawcy oraz partia Porozumienie z jej liderem Jarosławem Gowinem na czele. Mniej świetnie zarabiający pracowników i mniej zagranicznych korporacji inwestujących w Polsce, to mniejsze wpływy do budżetu. Jaka może być to strata? Ciężko to oszacować. Dlaczego istnieje duże prawdopodobieństwo, że miejsca pracy od nas wyjadą? W przeciwieństwie do stanowisk w innych branżach, świetnie płatne stanowiska pracy w branży finansowej i informatycznej nie są ściśle przywiązane do konkretnej lokalizacji. Bank inwestycyjny, w którym językiem urzędowym jest język angielski, może bez problemu przenieść miejsca pracy z Polski na przykład do Rumunii. Pożądani na rynku pracy specjaliści z branży finansowej czy informatycznej też bez większego problemu mogą znaleźć pracę za granicą.  Według danych ABSL (Związek Liderów Sektora Usług Biznesowych), już teraz w Polsce następuje spowolnienie wzrostu zatrudnienia w sektorze nowoczesnych usług biznesowych i jest to związane ze zniesieniem limitu 30-krotności. Prezydent Andrzej Duda jest bardzo nieprzychylny likwidacji i ma nadzieję, że rozwiązanie takie nie trafi na jego biurko – przekazał pod koniec października mediom rzecznik prezydenta Błażej Spychalski. Jarosław Gowin zaznaczył po wyborach, że jego Porozumienie (które obok PiS i Solidarnej Polski wchodzi w skład Zjednoczonej Prawicy) nie zagłosuje za likwidacją 30-krotności. Jak mówił, miał wrażenie, że jego rozmówcy z PiS i Solidarnej Polski przyjmują to ze zrozumieniem. W sobotę zarząd krajowy Porozumienia zobowiązał swoich posłów i senatorów do ""bezwzględnego głosowania na rzecz utrzymania górnego limitu składek emerytalnych i rentowych do wysokości 30-krotności średniej pensji, zgodnie z obecnie obowiązującymi przepisami prawa"", a minister przedsiębiorczości Jadwiga Emilewicz (Porozumienie) stwierdziła, że temat zniesienia limitu jest zakończony. Tymczasem pierwszym projektem, który trafił w tej kadencji do Sejmu jest… projekt ustawy znoszącej limit 30-krotności. Jak poinformował rzecznik partii Gowina, PiS nie konsultował z nią wniesienia tego projektu i posłowie Porozumienia będą głosować przeciwko. Projekt do Sejmu wprowadziła grupa posłów PiS pod kierownictwem Marcina Horały. Limit 30- krotności podzieli rządzących? Bez partii Gowina, która wprowadziła do Sejmu 18 posłów, PiS nie ma większości. Ale niewykluczone, że pomysł zniesienia limitu 30-krotności mogą poprzeć posłowie lewicy, o czym wspominał sam Gowin.",Limit 30-krotności. Czy podzieli Zjednoczoną Prawicę?,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/uwaga-duze-zmiany-w-rzadowym-programie-pilnuj-terminow/7kbsw66,Tak szybciej dostaniesz 500+ na pierwsze dziecko,"Projekt ustawy wprowadzającej 500+ także na pierwsze dziecko już jest gotowy. Ale uwaga rodzice! Jeśli chcecie szybko skorzystać z nowego programu, trzeba pilnować terminów. Podpowiadamy, co zrobić, by jak najszybciej dostać od państwa 500+.","Projekt ustawy wprowadzającej 500+ także na pierwsze dziecko już jest gotowy. Ale uwaga rodzice! Jeśli chcecie szybko skorzystać z nowego programu, trzeba pilnować terminów. Podpowiadamy, co zrobić, by jak najszybciej dostać od państwa 500+. Zmiana jest zasadnicza, bo od 1 lipca 500+ przysługiwać będzie na każde dziecko do 18. roku życia bez względu na dochody rodzin. Pieniądze nie będą przyznawane automatycznie, ale rodzice będą musieli składać wnioski. Kto się pospieszy, może dostać pieniądze nawet w ciągu kilku dni! • Złóż wniosek przez internet

Najwcześniej ruszy przyjmowanie wniosków przez internet, bo już 1 lipca. Będzie go można złożyć przez strony banków, ale także portal Emp@tia i Platformę Usług Elektronicznych ZUS. Tym razem formularz będzie maksymalnie uproszczony, jego wypełnienie nie powinno sprawić trudności. Co ważne – nie trzeba będzie dołączać żadnych dokumentów, bo pieniądze będą przyznawane niezależnie od dochodu! Co ważne, od razu będzie można także wystąpić o wnioski na 500+ na starsze dzieci także na nowy okres zasiłkowy (zaczyna się od października i potrwa do maja 2021 r.). Pieniądze będzie można dostać dosłownie w kilka dni – zwłaszcza w mniejszych gminach. • Uważaj na gwarancję

Urzędy będą zalane wnioskami, bo 500+ na pierwsze dziecko dostanie o trzy miliony dzieci więcej. Dlatego rząd daje trzy miesiące na ich rozpatrzenie. Ale uwaga! Każdy kto złoży wniosek do końca września ma gwarancję, że państwo naliczy mu 500+ na pierwsze dziecko od 1 lipca. • Im później wniosek, tym później pieniądze

Nie opłaca się czekać. Kto złoży wniosek w październiku, świadczenie będzie miał naliczone dopiero od tego miesiąca (w dodatku pieniądze będą naliczone dopiero od października). Wypłata może nastąpić dopiero pod koniec grudnia. Kto złoży wniosek w listopadzie – 500+ może dostać dopiero pod koniec stycznia 2020 r.",Resort minister Rafalskiej przygotował zmiany w 500+,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/iwona-hartwich-zapowiada-ogolnopolski-protest-osob-niepelnosprawnych/v9mbpgs,Rząd ma problem. Wkrótce kolejny protest. „Czujemy się oszukani”,"Wszystko wskazuje na to, że protest nauczycieli, to nie jedyny problem rządu. Iwona Hartwich z RON zapowiada, że 23 maja odbędzie się w Warszawie ogólnopolski protest osób niepełnosprawnych. – Czujemy się wciąż oszukani. Zwłaszcza teraz, gdy przed wyborami okazuje się, że są pieniądze na różne grupy społeczne, tylko nie dla nas. Osoby niepełnosprawne w dalszym ciągu nie są w tym programie ujęte – mówi w rozmowie z „Dziennikiem Gazetą Prawą”.","Wszystko wskazuje na to, że protest nauczycieli, to nie jedyny problem rządu. Iwona Hartwich z RON zapowiada, że 23 maja odbędzie się w Warszawie ogólnopolski protest osób niepełnosprawnych. – Czujemy się wciąż oszukani. Zwłaszcza teraz, gdy przed wyborami okazuje się, że są pieniądze na różne grupy społeczne, tylko nie dla nas. Osoby niepełnosprawne w dalszym ciągu nie są w tym programie ujęte – mówi w rozmowie z „Dziennikiem Gazetą Prawą”. Mija rok odkąd osoby niepełnosprawne i ich rodzice protestowali w Sejmie. Czy coś się w ostatnich miesiącach zmieniło? – Jeśli chodzi o rządową pomoc, to zostaliśmy oszukani. Nie działa ustawa o gwarantowanych osobom niepełnosprawnym 520 złotych, którą zaproponowały minister Rafalska i Kopcińska – żali się Iwona Hartwich. – Czujemy się wciąż oszukani. Zwłaszcza teraz, gdy przed wyborami okazuje się, że są pieniądze na różne grupy społeczne, tylko nie dla nas. Osoby niepełnosprawne w dalszym ciągu nie są w tym programie ujęte – dodaje. Liderka ubiegłorocznego protestu osób niepełnosprawnych przypomina, że do 27 maja 2020 roku osoby, które protestowały w ubiegłym roku mają zakaz wejścia do Sejmu. Nie zamierzają się jednak poddawać. – Razem zdecydowaliśmy, że 23 maja odbędzie się w Warszawie ogólnopolski protest osób niepełnosprawnych. To będzie kolejny sygnał z naszej strony, że sprzeciwiamy się wszyscy polityce rządu wobec takich osób, jak nasze dzieci – tłumaczy Hartwich w rozmowie z „DGP”. Jak będzie wyglądać strajk? Niepełnosprawni wraz z opiekunami maja maszerować ulicami Warszawy. O godzinie 12 nastąpi spotkanie się przed Pałacem Prezydenckim, gdzie mają do powiedzenia kilka gorzkich słów prezydentowi Andrzejowi Dudzie. – Może nas usłyszy. Przez niego również czujemy się oszukani, bo dał nam nadzieję, ale z tego nic nie wyszło. Zarówno pan prezydent, jak minister Kolarski z jego gabinetu, umyli od całej sprawy ręce. Przypomnę, że pan prezydent ma inicjatywę ustawodawczą. Gdyby chciał pomóc, to wprowadziłby te 500 złotych do tej głodowej renty socjalnej – tłumaczy Hartwich. Spod Pałacu Prezydenckiego protest ma ruszyć pod Kancelarię Premiera i zakończyć się przed Sejmem. – Nie wejdziemy do środka, bo nie możemy, ale będzie nas dużo i będziemy mówić głośno o tym, co nas boli – mówi liderka ubiegłorocznego protestu. Jak tłumaczy, do udziału w proteście zgłosiło się na tę chwilę 20 organizacji pozarządowych.",Iwona Hartwich,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tomasz-arabski-nie-czytal-instrukcji-head-przed-katastrofa-w-smolensku/5yvslmn,Skrywano to po Smoleńsku. Wreszcie wyszło na jaw,"Z nagrania, które odtworzono podczas wtorkowej rozprawy w procesie Tomasza Arabskiego, wynika, że były szef kancelarii premiera nie czytał instrukcji HEAD przed organizacją lotu do Smoleńska. Przez dziewięć lat słowa te były niejawne.","Z nagrania, które odtworzono podczas wtorkowej rozprawy w procesie Tomasza Arabskiego, wynika, że były szef kancelarii premiera nie czytał instrukcji HEAD przed organizacją lotu do Smoleńska. Przez dziewięć lat słowa te były niejawne. Instrukcja określa zasady organizacji i zabezpieczenia lotów z najważniejszymi osobami w państwie, realizowanych przy użyciu statków powietrznych lotnictwa sił zbrojnych RP. – Ja to wszystko zacząłem odtwarzać, podobnie jak panowie, po 10 kwietnia (...) Mało tego, przeczytałem nawet instrukcję HEAD, której nie czytałem, jak ją podpisywałem. To się nagrywa, nie? – słyszymy na nagraniu. – Ale mówię, że jej nie przeczytałem, bo oczywiście przyszedł minister, mówi: „Weź, podpisz, bo tutaj pilnie” itd… no i podpisałem – dodawał dziewięć lat temu. Zeznania te można było usłyszeć we wtorek podczas rozprawy przed warszawskim sądem okręgowym, który rozpatruje prywatny akt oskarżenia części rodzin ofiar katastrofy smoleńskiej. Zarzucają one byłemu szefowi KPRM niedopełnienie obowiązków. Ale to nie jedyne upublicznione we wtorek nagranie, które wprawia w osłupienie. Na kolejnym Monika Boniecka, w 2010 r. zastępca dyrektora generalnego KPRM, o organizacji lotów VIP-ów mówiła jako o „ugruntowanej latami świeckiej tradycji”.  Na pytanie, czy zna instrukcję HEAD przyznała, „że nie do końca”. Tymczasem – jak zwraca uwagę „Dziennik Gazeta Prawna – do regulacji miały swobodny stosunek także kolejne ekipy. Minister Tomasz Siemoniak, który reformował ten dokument w 2013 r., nie pozbył się z niego „pierwszego wiceprezesa Rady Ministrów”. Takiej funkcji nie ma ani w konstytucji, ani w ustawie. Z kolei szefowa KPRM w rządzie Beaty Szydło mówiła o istnieniu dwóch instrukcji HEAD – jawnej i niejawnej. Dementował to ówczesny wiceszef MON Bartosz Kownacki.",Katastrofa Tu-154 w Smoleńsku,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/joachim-brudzinski-wezmie-urlop-na-czas-kampanii-do-pe/g3xpg7c,Brudziński weźmie urlop na czas kampanii,"- Nie wybieram się do Brukseli po to, żeby poprawiać swój status majątkowy - stwierdził w TVN24 Joachim Brudziński. Start ministra spraw wewnętrznych i nr 2 w PiS w wyborach to Parlamentu Europejskiego był ogromnym zaskoczeniem, szef MSW zapewnia jednak, że zachowa wpływ na sprawy partii - ""nie ma zamiaru emigrować do Brukseli"". Zapowiedział jednocześnie, że zamierza na czas kampanii wziąć urlop. Kto będzie jego następcą? - O tym będzie decydował premier w porozumieniu z liderem naszej partii, czyli Jarosławem Kaczyńskim - stwierdził Brudziński.","- Nie wybieram się do Brukseli po to, żeby poprawiać swój status majątkowy - stwierdził w TVN24 Joachim Brudziński. Start ministra spraw wewnętrznych i nr 2 w PiS w wyborach to Parlamentu Europejskiego był ogromnym zaskoczeniem, szef MSW zapewnia jednak, że zachowa wpływ na sprawy partii - ""nie ma zamiaru emigrować do Brukseli"". Zapowiedział jednocześnie, że zamierza na czas kampanii wziąć urlop. Kto będzie jego następcą? - O tym będzie decydował premier w porozumieniu z liderem naszej partii, czyli Jarosławem Kaczyńskim - stwierdził Brudziński. - Dzisiaj coraz więcej decyzji, ważnych decyzji zapada w Brukseli. Ważnych decyzji dla Polski oczywiście. Kierownictwo partii, oczywiście za moją akceptacją i prośbą, zgodziło się, abym był kandydatem do PE - wyjaśnił w ""Rozmowie Piaseckiego"" powody swojej decyzji o starcie w wyborach europejskich Joachim Brudziński. A starcie w Szczecinie, czyli w okręgu nr 13, obejmującym Zachodniopomorskie i Lubuskie, może być jednym z najbardziej interesujących w skali kraju. W okręgu, w którym do zdobycia są trzy mandaty, z listy Koalicji Europejskiej mają tam startować obecny europoseł Bogusław Liberadzki i były minister zdrowia z PO Bartosz Arłukowicz. (W ostatnich wyborach jeden przypadł Dariuszowi Rosatiemu z listy PO, jeden Bogusławowi Liberadzkiemu z SLD, a jeden PiS - przyp. red.). - Na pewno byłoby bardzo trudno uzyskać mandat w trudnym dla nas okręgu, bo pokory nigdy dosyć. My dzisiaj cieszymy się wysokimi sondażami poparcia, ale tak jak Jarosław Kaczyński mówił w sobotę we Wrocławiu, to nie sondażami wygrywa się wybory, tylko ciężką pracą – stwierdził Joachim Brudziński. - Uznaliśmy, że aby pokonać naszych konkurentów, nawiązać wyrównaną walkę w okręgu zachodniopomorsko-lubuskim, musimy mieć mocną listę. Stąd moja obecność na liście, obecność minister Rafalskiej, minister Golińskiej, europosła Hoca - wyjaśnił. Konrad Piasecki podczas rozmowy przypomniał pamiętną twitterową pyskówkę między Brudzińskim a obecnym szefem TVP Jackiem Kurskim. ""Ależ wysyp Ziobrów, Kurskich, Cymańskich na listach Solidarnej Polski do Parlamentu Europejskiego. To kabaret a nie polityka"" - tak w 2014 r. Joachim Brudziński komentował listy SP przed wyborami do europarlamentu. ""Lubię Jojo jak cykor Ci d… ściska"" - odparł wtedy Jacek Kurski. A obecny szef MSWiA dodał: ""Jacuś nie chlip weź na klatę jak na Kaszuba przystało, że brukselskie eldorado się kończy i czas za uczciwą robotę się brać:)"". Jak szef MSW odniósł się do tamtych wpisów? - Nie wstydzę się tych słów, stąd ich nie usunąłem. Natomiast dzisiaj kandydując do PE, mam taką nadzieję, że wspólnie z moimi koleżankami i kolegami będziemy mieli realny wpływ na to, co się w PE będzie działo - mówił. Brudziński zapewnił, że nie idzie do PE, by się dorobić. - Absolutnie jestem usatysfakcjonowany zarobkami, jakie osiągam jako parlamentarzysta krajowy dzisiaj, minister. Dajmy spokój. Życie w Brukseli jest droższe, jak pan redaktor wie, po pierwsze, a po drugie, naprawdę nie wybieram się do Brukseli po to, żeby poprawiać swój status majątkowy. Chcę tam bardzo ciężko pracować - zapewnił. Brudziński cieszy się szczególnymi względami prezesa PiS, czy teraz rola numeru 2 w PiS zmaleje? - Dajmy spokój tej numerologii. Jestem jednym z kilku wiceprezesów i będąc w PE, przecież nie rezygnuję z współkierownictwa PiS-em. Nie mam zamiaru emigrować do Brukseli - stwierdził w TVN24. Brudziński zapowiedział, że zamierza w maju, w okresie najintensywniejszej kampanii, poprosić premiera o urlop. Na pytanie, czy chętnie oddałby resort swojemu zastępcy Jarosławowi Zielińskiemu, szef MSWiA podkreślił, że o tym, kto obejmie resort będzie decydował premier w porozumieniu z szefem partii. Brudziński podkreślił przy tym, że ze wszystkich jego zastępców Jarosław Zieliński najdłużej pełni tę funkcję. - Ja kompetencje Jarosława Zielińskiego, jeżeli chodzi o znajomość materii, tematu, którym się zajmuje, oceniam wysoko, chociażby z tego powodu, że w tym resorcie zasiada znacznie dłużej ode mnie. Ale w gronie moich współpracowników jest nie tylko Jarosław Zieliński, a w szeregach Prawa i Sprawiedliwości jest wystarczająco wiele kompetentnych polityków, którzy - jeżeli taka będzie decyzja Mateusza Morawieckiego w porozumieniu z liderem naszej partii Jarosławem Kaczyńskim - to tę funkcję obejmą - powiedział. (Źródło: TVN24)",Joachim Brudziński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kierowca-sop-ktory-potracil-rowerzystke-dla-dudy-byl-za-slaby/ynek5pk,Kierowca SOP był dla Andrzej Dudy „za słaby”. Przydzielono go prezydentowej,"Pod koniec kwietnia br. kierowca SOP o pseudonimie „Wasyl” potrącił na jednej z warszawskich ulic rowerzystkę. Po tym incydencie został zawieszony. Gdy doszło do wypadku, należał do grupy kierowców pierwszej damy Agaty Kornhauser-Dudy. Wcześniej miał wozić prezydenta, ale okazał się... ""za słaby"" – ustalił portal tvn24.pl","Pod koniec kwietnia br. kierowca SOP o pseudonimie „Wasyl” potrącił na jednej z warszawskich ulic rowerzystkę. Po tym incydencie został zawieszony. Gdy doszło do wypadku, należał do grupy kierowców pierwszej damy Agaty Kornhauser-Dudy. Wcześniej miał wozić prezydenta, ale okazał się... ""za słaby"" – ustalił portal tvn24.pl Nie ma Służba Ochrony Państwa szczęścia do kierowców. Według informacji ze źródeł w SOP, do których dotarł portal, funkcjonariusz o pseudonimie „Wasyl” jest w służbie zaliczany do grupy słabo doświadczonych, czyli tzw. „kierowców z castingu”. Trafiają oni za kierownice samochodów polityków, gdzie sprawdza się ich umiejętności w praktyce. Choć brzmi to zaskakująco, z informacji, do których dotarł Fakt24 wynika, że regularne szkolenia kierowców najważniejszych osób w państwie niekoniecznie są regularne i uporządkowane... Zdaniem informatorów tvn24.pl, „Wasyla” rzucono na głęboką wodę – mimo małego doświadczenia, trafił do najważniejszej grupy odpowiadającej za bezpieczeństwo Andrzeja Dudy. – Krótko jeździł. Szybko się okazało, że się nie nadaje, bo jest za słaby. Tak trafił do prezydentowej. Sytuacja z potrąceniem rowerzystki pokazała, że to była słuszna decyzja – mówi funkcjonariusz SOP, który zna sytuację. – Teraz jest zawieszony i raczej już nie wróci do jazdy w żadnej grupie. Najwyżej może rozwozić pocztę – dodaje. Skoro był „za słaby” dla prezydenta, jakim cudem nie był „za słaby” dla pierwszej damy? To pytanie pozostaje otwarte. Wiadomo zaś, że do kolizji z udziałem samochodu SOP z rowerzystką doszło z winy kierowcy. Reporter TVN24 Piotr Borowski, który 26 kwietnia br. był na miejscu, relacjonował, że rowerzystka jechała drogą z pierwszeństwem przejazdu. – Jechała jezdnią i została potrącona. Sama wstała, ale skarżyła się na ból, dlatego została zabrana przez pogotowie do szpitala, by przeprowadzić bardziej szczegółowe badania, żeby dokładnie określić, jaki jest jej stan zdrowia – podsumował dziennik.",Limuzyny SOP,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/magdalena-adamowicz-mialam-watpliwosci-czy-premier-i-prezydent-powinni-byc-na/r7y98e7,"Wdowa po Adamowiczu: Dałam sygnał, że nie życzę sobie nikogo z rządu","Mocne słowa wdowy po zmarłym tragicznie prezydencie Gdańska. Magdalena Adamowicz w wywiadzie dla ""Newsweeka"" przyznaje, że miała wątpliwości, czy prezydent Andrzej Duda i premier Mateusz Morawiecki powinni uczestniczyć w pogrzebie jej męża.","Mocne słowa wdowy po zmarłym tragicznie prezydencie Gdańska. Magdalena Adamowicz w wywiadzie dla ""Newsweeka"" przyznaje, że miała wątpliwości, czy prezydent Andrzej Duda i premier Mateusz Morawiecki powinni uczestniczyć w pogrzebie jej męża. - Prawdę mówiąc, miałam wątpliwości, czy oni tam w ogóle powinni być. Dałam sygnał, że nie chcę ich w zasięgu swojego wzroku, że nie życzę sobie nikogo z rządu - mówi w „Newsweeku” Magdalena Adamowicz. Dlaczego nie chciała widzieć Dudy i Morawieckiego? - Bo to dla mnie był szczyt hipokryzji. Bo to są ludzie, którzy reprezentują wszystko to, co jest zaprzeczeniem tego, w co wierzył Paweł. Nie będę mówić, co o nich mówił Paweł - stwierdza. Czy wdowa czuła presję w związku z tym, że w Bazylice Mariackiej obecnych było czterech byłych i obecnych prezydentów, kilkunastu premierów, cała Polska patrzyła? - W ogóle tak o tym nie myślałam. Myślałam, że muszę być twarda, muszę mieć siłę, żeby wyjść i pożegnać Pawła. I tę siłę miałam - mówi. Magdalena Adamowicz wyznaje, że najtrudniejszy był dla niej moment, kiedy urnę z prochami jej męża wstawiono do wnęki w bocznym ołtarzu.  O tym, dlaczego rodzina Pawła Adamowicza odrzuciła pomysł, by pogrzeb miał charakter państwowy, mówił również brat zabitego przez nożownika prezydenta Gdańska. Jak wyjawił Piotr Adamowicz, początkowo w ogóle nie chciał pogrzebu oficjalnego, tylko prywatny, dla znajomych i rodziny. Zmienił jednak zdanie. - Zwrócono mi jednak uwagę, że Paweł nie był postacią tuzinkową, wszak 20 lat był prezydentem Gdańska, wiele rzeczy zrobił dla miasta. Szybko to zrozumiałem - stwierdził w rozmowie z Onetem. Pytany, kto proponował zorganizowanie pogrzebu państwowego, poinformował, że premier ""sondował"" taką możliwość. Odpowiedź rodziny była jednak zdecydowana: nie. Piotr Adamowicz zdradził również szczegóły swojej rozmowy z Mateuszem Morawieckim we wtorek, 15 stycznia. - Złożył mi kondolencje, a ja podziękowałem za to, że Kancelaria Premiera zorganizowała transport dla żony i córek Pawła (z Londynu, gdzie Magdalena i Antonina Adamowicz wylądowały wracając z USA - przyp. red.). To było bardzo ważne, gdyż bez tego musiałaby czekać w Londynie sześć godzin na samolot do Gdańska. A Paweł nie miał czasu - zauważył Piotr Adamowicz.  - Już wtedy podjęliśmy decyzję, że organizatorem pogrzebu jest miasto w porozumieniu z rodziną. Prosiłem premiera, żeby pogrzeb był godny, ale skromny. Żadna kompania reprezentacyjna, skromna asysta wojskowa. Tych rozmów było potem kilka, ale to, co ustaliliśmy w pierwszej zostało dotrzymane. Podczas mej pracy jako dziennikarz miałem kontakty z kancelariami wszystkich prezydentów i większości premierów. Mogę powiedzieć, że działania KPRM Morawieckiego to pełen profesjonalizm - podkreślił Piotr Adamowicz. Brat zabitego prezydenta Gdańska zdradził w wywiadzie, że jego ojciec, który nie jest sympatykiem PiS uznał, że przyjmie kondolencje od premiera. - Zaaranżowałem im krótkie spotkanie po ceremonii pogrzebowej. Nie chciałem ostentacji, gdyż ludzie zgromadzeni w kościele mogliby zareagować alergicznie - wyjawił. (Źródło: ""Newsweek"", Onet) Niepokojące słowa Dulkiewicz. Padły w rozmowie z Adamowiczem na kilka dni przed jego śmiercią",Antonina Adamowicz i Magdalena Adamowicz,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/knf-mogla-zapobiec-aferze-getback-miazdzacy-raport-nik/5lyrmn1,Mogli temu zapobiec?! Szokujące ustalenia w sprawie afery GetBack,"Straty inwestorów byłyby mniejsze, gdyby tylko Komisja Nadzoru Finansowego lepiej wywiązywała się ze swoich obowiązków – ocenia Najwyższa Izba Kontroli. KNF za Marka Chrzanowskiego miała wiele okazji na wykrycie oszustw – donosi „Dziennik Gazeta Prawna”. Zarzuty NIK idą nawet dalej i dotyczą nie tylko nadzoru nad samym GetBackiem, ale też podmiotami, które oferowały jego obligacje.","Straty inwestorów byłyby mniejsze, gdyby tylko Komisja Nadzoru Finansowego lepiej wywiązywała się ze swoich obowiązków – ocenia Najwyższa Izba Kontroli. KNF za Marka Chrzanowskiego miała wiele okazji na wykrycie oszustw – donosi „Dziennik Gazeta Prawna”. Zarzuty NIK idą nawet dalej i dotyczą nie tylko nadzoru nad samym GetBackiem, ale też podmiotami, które oferowały jego obligacje. Kontrola NIK obejmowała okres od powstania spółki GetBack w 2012 roku do stycznia 2018, trzy miesiące przed wybuchem afery. Najwięcej zastrzeżeń NIK ma do okresu, gdy na czele KNF stał Marek Chrzanowski. Marek Chrzanowski został prezesem KNF w 2016 roku, w wieku zaledwie 35 lat. Był nazywany „złotym dzieckiem PiS”. Mimo młodego wieku wcześniej zdążył być członkiem powołanej przez prezydenta Andrzeja Dudę Narodowej Rady Rozwoju i Rady Polityki Pieniężnej. Na szefa KNF mianowała go ówczesna premier Beata Szydło. O czym rozmawiali Chrzanowski i Czarnecki? Afera taśmowa z GetBackiem w tle Chrzanowski opuścił to stanowisko dwa lata później po tym, jak „Gazeta Wyborcza” ujawniła nagrania jego rozmów z Leszkiem Czarneckim, właścicielem między innymi Getin Noble Banku. Z tej rozmowy wynikało, że Chrzanowski chce, aby Czarnecki zatrudnił jego znajomego prawnika na stanowisku, gdzie zarobiłby miliony złotych. Według Leszka Czarneckiego Chrzanowski oferował mu przychylność KNF i usunięcie z niej przedstawiciela prezydenta, który miał być zwolennikiem przejęcia banków Czarneckiego. Chrzanowski dostał zarzut przekroczenia uprawnień i na dwa miesiące trafił do aresztu. Obecnie przebywa na wolności. W kwietniu 2019 roku katowicki sąd zdecydował, że ma wpłacić 250 tysięcy złotych poręczenia i pozostawać pod nadzorem policji.  Równolegle z ofertą Chrzanowskiego przez Sejm i Senat były procedowane, z naruszeniem zasad i w pośpiechu, dwie nowelizacje wprowadzające możliwość przejmowania banków przez państwo bez ich zgody – pisał w listopadzie 2018 roku „Dziennik Gazeta Prawna”. Operacja potocznie została nazwana „przejęciem banku za złotówkę”. - Było kilka okazji, by ukrócić działalność GetBacku, ale KNF nie stosował skutecznych narzędzi w ramach posiadanych uprawnień;  - Już w 2014 roku biegły rewident wskazywał na nieprawidłowości w działaniu GetBacku; - W 2017 roku, o nielegalnej działalności spółki i instytucji, które wpychały klientom trefne obligacje, KNF dostała ""wiele sygnałów ostrzegawczych"". W tym pismo od sygnalisty wskazujące na nieprawidłowości; - Zdaniem NIK jeszcze wcześniej, przed donosem, KNF dysponowała wystarczającymi narzędziami, aby sama mogła wykryć nieprawidłowości związane z działalnością GetBacku; - Gdyby Komisja Nadzoru Finansowego realizowała swoje obowiązki ustawowe i stosowała właściwe sobie narzędzia nadzoru, część inwestorów nie straciłaby pieniędzy; - NIK zauważa też, że GetBack uwiarygodniał się w oczach inwestorów, dzięki zatwierdzeniu swojego prospektu przez KNF. Przy czym KNF zatwierdziła go zgodnie z obowiązującymi przepisami; - KNF mogła wcześniej zauważyć, że kontrolowany przez Leszka Czarneckiego Idea Bank nie miał zezwoleń, by sprzedawać obligacje. Następca Chrzanowskiego ceni sobie komfort! Tak się wozi nowy szef KNF",Mogli temu zapobiec?! Szokujące ustalenia w sprawie afery GetBack,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-stoczy-z-januszem-korwin-mikkem-boj-o-fotel/gn3l7sk,Kaczyński stoczy z Korwinem bój o fotel?,"Jakie miejsca na sali plenarnej Sejmu przypadną Konfederacji? Prawicy, według przyjętego w Polsce modelu francuskiego, powinny przysługiwać miejsca z prawej strony sali plenarnej. Tu jednak pojawia się problem, ponieważ te miejsca zajmuje już Prawo i Sprawiedliwość. Co teraz?","Jakie miejsca na sali plenarnej Sejmu przypadną Konfederacji? Prawicy, według przyjętego w Polsce modelu francuskiego, powinny przysługiwać miejsca z prawej strony sali plenarnej. Tu jednak pojawia się problem, ponieważ te miejsca zajmuje już Prawo i Sprawiedliwość. Co teraz? ""Prawo i Sprawiedliwość zamierza znowu złamać zasady. Tym razem na celowniku znalazła się Konfederacja i przypadające jej miejsca w Sejmie"" - alarmuje na swoim profilu na Facebooku Twój Ruch. ""Od czasu zniknięcia z Sejmu UPR, a następnie LPR to właśnie PiS zajęło miejsca przypadające prawicy. Sam prezes PiS Jarosław Kaczyński przesiaduje obecnie na miejscu, które wcześniej zajmował Janusz Korwin-Mikke"" - wskazuje partia. ""Teraz w PiS trwa knucie, jak zabrać miejsca Konfederacji, aby szef partii nie musiał oddawać swojego fotela. Pomysłem jest wypchnięcie prawicy… na sam koniec sali. Drugim rozwiązaniem jest wyrzucenie Konfederacji na skrajnie lewą stronę sali plenarnej"" - czytamy. Postanowiliśmy zapytać politologa, jakie widzi możliwości rozwiązania tej kłopotliwej dla PiS sytuacji. - Tuż za ławami rządowymi powinien znaleźć się rząd dla posłów Konfederacji, ale prawdopodobnie będą siedzieć po lewej stronie PiS-u, między PiS a KO lub też w górnych partiach sali sejmowej - przewiduje prof. Kazimierz Kik. - Karty rozdaje marszałek z PiS-u, Konfederacja dostanie swoje 11 miejsc, które jej się należą, ale preferowane będzie nieeksponowanie posłów Konfederacji - dodaje politolog z Uniwersytetu Jana Kochanowskiego w Kielcach. Janusz Korwin-Mikke w rozmowie z Faktem oświadczył, że Konfederacja chce zgodnie ze zwyczajem siedzieć po prawej stronie. - My chcemy siedzieć z prawej strony - powiedział. Jak dodał, nie wie nic o planie posadzenia posłów Konfederacji w innym miejscu. O sprawę pytaliśmy też polityków PiS, jednak oni nie wiedzą nic na temat nowego rozkładu sali sejmowej i z pytaniami odsyłali nas do Kancelarii Sejmu. Do czasu publikacji, Kancelaria nie odpowiedziała jeszcze na pytanie.  Jak rozmówca Faktu tłumaczy wyborczy sukces Konfederacji? - Stopniowe przesunięcie  akcentów w taktyce politycznej Prawa i Sprawiedliwości w stronę centrum stworzyło przestrzeń na prawo od PiS-u dla pojawienia się skrajnie prawicowego ugrupowania - mówi. Szanse dla dalszego umocnienia Konfederacji, jak przewiduje ekspert, pojawią się w kampanii prezydenckiej. W wyborach prezydenckich PiS prawdopodobnie postawi ponownie na urzędującego prezydenta Andrzeja Dudę, a to wszystko znów będzie wymagało skrętu taktycznego w stronę centrum, by pozyskać szersze grono wyborców. - To da jeszcze więcej miejsca dla bezpardonowo atakującej Konfederacji. Partia nie ma innego wyjścia, jeśli chce przeżyć, musi stworzyć alternatywę dla PiS-u z prawej strony. Zwrot ku centrum przed wyborami prezydenckimi będzie także próbą wzmocnienia trendu socjalnego, a tu Korwin-Mikke będzie miał używanie - stwierdza prof. Kik.",Kaczyński stoczy z Korwinem bój o fotel?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zaskakujacy-pomysl-krzysztofa-szczerskiego-minister-chce-wystawiac-katolickie/92ryrbl,Minister chce wystawiać katolickie paszporty. Jak to?,"Newsweek.pl pisze o zaskakującym pomyśle szefa gabinetu prezydenta Andrzeja Dudy. Krzysztof Szczerski postuluje wprowadzenie ""katolickich paszportów"". W takim dokumencie miałyby znaleźć się najważniejsze modlitwy i prawdy wiary.","Newsweek.pl pisze o zaskakującym pomyśle szefa gabinetu prezydenta Andrzeja Dudy. Krzysztof Szczerski postuluje wprowadzenie ""katolickich paszportów"". W takim dokumencie miałyby znaleźć się najważniejsze modlitwy i prawdy wiary. Swoją propozycję Szczerski przedstawił w wydanej dwa lata temu książce ""Utopia europejska. Kryzys integracji i polska inicjatywa naprawy”. ""Dlatego chciałbym zaproponować podjęcie prac nad przygotowaniem swego rodzaju ""Paszportu katolickiego'"" - cytuje publikację newsweek.pl. Oprócz modlitw ""katolicki paszport"" miałby zawierać ""informację o wspólnotach katolickich, duszpasterstwach czy o polskich misjach działających w zachodniej Europie"". Jaki miałby być cel zawarcia w dokumencie takich treści? ""By Polacy emigrujący z Ojczyzny do zateizowanych krajów zachodnioeuropejskich nie ulegli tamtejszym lewicującym modom intelektualnym, ale pozostali wierni Bogu i Polsce"". Prezydencki minister wskazuje, że Polak emigrujący za Odrę ma wyjeżdżać z ""jasnym przesłaniem”, ""nieść ze sobą światło wiary dla siebie, dla swojej przyszłej rodziny i dla otaczających go ludzi"". Szczerski idzie jednak dalej i stwierdza, że Polska mogłaby być dla Europy niczym Noe i uratować Stary Kontynent przed ""potopem"". ""W naszych czasach rodzinę patriarchy i jego samego musi zastąpić grupa społeczna lub cały naród. (…) Im szybciej rozpoznamy wśród nas Noego budującego arkę, tym lepiej, tym mniej szkód” - czytamy w publikacji. Jak podaje newsweek.pl ze słów Szczerskiego wynika, że wierzy, iż Polacy mają misję. Pisze, że odnosi wrażenie, że „wiele krajów czeka na nas, czeka na ojczyznę św. Jana Pawła II, by wskazała na nowo drogę”. Do tego szczególnego zadania ma nas, zdaniem prezydenckiego ministra, predestynować ""nasz potencjał terytorialny i ludnościowy”. (Źródło: newsweek.pl)",Krzysztof Szczerski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-w-rankingu-ibris-traci-zaufanie-polakow/240nwsk,"Wielki problem Tuska. Miał być zbawcą opozycji, ale Polacy przestają mu ufać","Prezydent Andrzej Duda, premier Mateusz Morawiecki i szef Polskiego Stronnictwa Ludowego Władysław Kosianiak-Kamysz – to politycy, którym Polacy ufają najbardziej. Z badania, które dla Onetu przeprowadziła pracownia Ibris wynika, że spory problem ma opozycja. Przynajmniej ta jej część, która liczyła na powrót do krajowej polityki byłego premiera.","Prezydent Andrzej Duda, premier Mateusz Morawiecki i szef Polskiego Stronnictwa Ludowego Władysław Kosianiak-Kamysz – to politycy, którym Polacy ufają najbardziej. Z badania, które dla Onetu przeprowadziła pracownia Ibris wynika, że spory problem ma opozycja. Przynajmniej ta jej część, która liczyła na powrót do krajowej polityki byłego premiera. Negatywnym „bohaterem” badania jest były szef rządu, a obecnie przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk. Obok szefowej Nowoczesnej Katarzyny Lubnauer, Tusk zanotował największy spadek zaufania. – Największe straty w rankingu zaufania zanotowali Donald Tusk i Katarzyna Lubnauer – potwierdza w rozmowie z Onetem Marcin Duma, prezes IBRIS. Skąd tak słaby wynik? Duma komentując wynik Tuska, nazywa sytuację „specyficzną”. – Im mniej jest go w kraju, tym jego notowania są niższe – podkreśla. Spadek zaufania spowodował wypadnięcie Donalda Tuska poza podium. Szefowi Rady Europejskiej ufa 38,3 proc. Polaków, na nieufność wskazało 49,2 proc. badanych, a 11,6 proc. odnosi się do byłego premiera neutralnie. To pozwoliło mu na zajęcie dopiero czwartego miejsca. „Dopiero”, bo jeszcze w lutym zaufanie do Tuska deklarowało 43,8 proc. respondentów i był to wynik lepszy od osiągniętego przez obecnego prezydenta. Czyje plecy ogląda Tusk? Liderem zaufania jest prezydent Andrzej Duda, któremu ufa 46,3 proc. respondentów. Brak zaufania deklaruje 44,6 proc. badanych, a stosunek neutralny wyraża 9,1 proc. Warto podkreślić, że przed miesiącem Dudzie ufało 42,1 proc. Polaków, zatem progres jest zauważalny. Drugie miejsce zajmuje premier Mateusz Morawiecki. Obecnemu szefowi rządu ufa 41,7 proc. respondentów. 47,3 proc. badanych wyraża nieufność, a 10,6 proc. badanych nie ma zdania. Ostatnie miejsce na podium przypadło szefowi PSL. Władysław Kosiniak-Kamysz cieszy się zaufaniem 40,6 proc. badanych, nie ufa mu 28 proc., a neutralne pozostaje 20,8 proc. Polaków. To zdecydowanie najlepszy wynik spośród liderów wszystkich partii opozycyjnych.",Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/za-trzy-tygodnie-solidarnosc-zdecyduje-czy-strajk-czy-nie/mtbv1lt,Postawili rząd pod ścianą. Jest ostateczny termin,"Trzy tygodnie, do 19 marca i decyzje – związkowcy z „Solidarności” zgodnie mówią nam o terminie ewentualnego strajku przeciw rządowi. Jak mówią, jeśli do tego dnia rząd nie dogada się z nimi, wprost z warszawskiej siedziby związku przy ul. Prostej wyjdą na ulice w stolicy! – Z Prostej wprost! – mówi nam jeden z działaczy.","Trzy tygodnie, do 19 marca i decyzje – związkowcy z „Solidarności” zgodnie mówią nam o terminie ewentualnego strajku przeciw rządowi. Jak mówią, jeśli do tego dnia rząd nie dogada się z nimi, wprost z warszawskiej siedziby związku przy ul. Prostej wyjdą na ulice w stolicy! – Z Prostej wprost! – mówi nam jeden z działaczy.  – Przystaliśmy na propozycję strony rządowej, powołaliśmy dwa zespoły negocjacyjne – powiedział Faktowi Marek Lewandowski, rzecznik Komisji Krajowej „Solidarności”, która dwa dni debatowała nad propozycjami rządu i prezesa PiS. Jak pisaliśmy wczoraj, w związku zawrzało po sobotniej konwencji PiS i ogłoszeniu nowych propozycji socjalnych. Co obiecał im prezes Jarosław Kaczyński (70 l.)? Według naszych informacji, związkowcy dostali jedynie obietnicę zmian w płacy minimalnej. Wszystkie pozostałe postulaty mają być negocjowane. A domagają się między innymi 12-procentowej podwyżki w budżetówce, urealnienia kwoty wolnej od podatku czy odwołania minister edukacji i podwyżek dla nauczycieli. – Ostro się będziemy pstrykać – powiedział Faktowi Dominik Kolorz (54l.) ), szef Regionu Śląsko–Dąbrowskiego NSZZ Solidarność. Wielu działaczy terenowych, widząc bierność szefa związku Piotra Dudy (57 l.) i jego skłonność do układania się z rządem twierdzi, że albo teraz związkowcy zawalczą o swoje, albo czas na zmianę przywództwa. ",Minister finansów ma duże kłopoty,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mysliwi-uczczili-pamiec-jana-szyszki/1h16fz2,Strzelali do zwierząt ku pamięci Szyszki,"W weekend w Łochowie odbył się 11. Hubertus Węgrowski. Organizatorami imprezy, która określana jest jako ""święto leśników, myśliwych i jeźdźców"", są Polski Związek Łowiecki oraz Lasy Państwowe. Uczestnicy upamiętnili zmarłego niedawno byłego ministra środowiska prof. Jana Szyszkę. Było tradycyjne polowanie i biesiada, a w niedzielę wspólna modlitwa.","W weekend w Łochowie odbył się 11. Hubertus Węgrowski. Organizatorami imprezy, która określana jest jako ""święto leśników, myśliwych i jeźdźców"", są Polski Związek Łowiecki oraz Lasy Państwowe. Uczestnicy upamiętnili zmarłego niedawno byłego ministra środowiska prof. Jana Szyszkę. Było tradycyjne polowanie i biesiada, a w niedzielę wspólna modlitwa. Szyszko przez lata włączał się w organizację tego wydarzenia. Po śmierci polityka organizatorzy wydarzenia nazwali je jego imieniem. Od teraz to Hubertus im. Jana Szyszko. - Był duszą i sercem hubertusowych uroczystości - mówił w trakcie mszy bp Antoni Pacyfik Dydycz.  - Wspominając śp. prof. Jana Szyszko my przecież nie możemy zapomnieć, jak on głęboko był zapatrzony w Jezusa Chrystusa, jak dla niego sprawy wiary, mimo tej potężnej wiedzy, nauki, były czymś, do czego podchodził niemalże z dziecięcą prostotą - stwierdził hierarcha. Niedzielną mszę poprzedziła parada św. Huberta. W sobotę odbyło się polowanie i tradycyjna myśliwska biesiada. - Mamy się czym chwalić - zaznaczył doradca prezydenta RP Paweł Sałek. - To jest coś, co powinniśmy pokazywać całemu światu i Europie, w jaki sposób Polacy potrafią chronić przyrodę, ale też w jaki sposób potrafią korzystać z tej przyrody, czego łowiectwo w wydaniu polskim, organizacyjnym i tradycji, jest najlepszym przykładem - powiedział. A dyrektor Lasów Państwowych podkreślał: - To jest również demonstracja naszego pozytywnego działania dla przyrody. Oczywiście jest też część typowo łowiecka - czyli polowanie. Jest to związane z prezentacją dorobku przyrodniczego Lasów Państwowych, zdrowej żywności z polskiego lasu i polskiej wsi. To połączone z degustacją, z pokazami, a w tym roku będzie to szczególna okazja do uczczenia pamięci śp. prof. Jana Szyszko – mówił Andrzej Konieczny. W ramach 11. Hubertusa Węgrowskiego odbył się też jarmark i występ zespołu Golec uOrkiestra. Przypomnijmy, że prof. Jan Szyszko zmarł nagle 9 października w wieku 75 lat. W środę we mszy św. pogrzebowej w parafii Najświętszego Serca Pana Jezusa w Warszawie-Starej Miłośnie wzięli udział prezydent Andrzej Duda, premier Mateusz Morawiecki, członkowie rządu i parlamentarzyści. Szyszko został pochowany na Cmentarzu Rzymskokatolickim w Starej Miłośnie. (Źródło: Radio Maryja)",Jan Szyszko,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-tak-polacy-oceniaja-prezydenture-andrzeja-dudy/kfvef25,"Zapytali Polaków, jak oceniają Dudę. Odpowiedź prezydentowi może się nie spodobać","W maju 2020 roku Polacy wybiorą prezydenta. W sondażach prowadzi Andrzej Duda, który będzie starał się o reelekcję. Uczestników sondażu SW Research dla rp.pl zapytano, jak oceniają dotychczasową prezydenturę Andrzeja Dudy. Złą ocenę wystawił co trzeci mężczyzna i prawie trzydzieści procent kobiet.","W maju 2020 roku Polacy wybiorą prezydenta. W sondażach prowadzi Andrzej Duda, który będzie starał się o reelekcję. Uczestników sondażu SW Research dla rp.pl zapytano, jak oceniają dotychczasową prezydenturę Andrzeja Dudy. Złą ocenę wystawił co trzeci mężczyzna i prawie trzydzieści procent kobiet. Uczestników sondażu SW Research dla rp.pl zapytano, jak oceniają dotychczasową prezydenturę Andrzeja Dudy. Odpowiedzi ""bardzo dobrze"" udzieliło 16,1 proc. respondentów. ""Dobrze"" ocenia prezydenturę Andrzeja Dudy 23,2 proc. ankietowanych. Łączny odsetek odpowiedzi ""bardzo dobrze"" i ""dobrze"" wynosi 39,3 procent. Prezydentura Dudy jest ""przeciętna"" według 25,5 proc. respondentów. ""Źle"" prezydenturę Andrzeja Dudy ocenia 30,8 proc. ankietowanych. Zdania w tej kwestii nie ma 4,4 proc. uczestników badania. – Złą ocenę wystawił Andrzejowi Dudzie co trzeci mężczyzna i prawie trzydzieści procent kobiet. Negatywną opinię o mijającej kadencji częściej niż osoby młodsze wyrażają badani powyżej 50 lat (40 proc. z nich). Prezydenturę źle ocenia również najczęściej co trzecia osoba z wyższym wykształceniem i co trzeci zarabiających miesięcznie od 3001 do 5000 zł netto. Częściej złe zdanie o prezydenturze wyrażają mieszkańcy miast liczących od 100 tys. do 499 tys. mieszkańców (40 proc.) niż pozostałych miejscowości – komentuje wyniki badania Piotr Zimolzak z SW Research. Kontrkandydatami Andrzeja Dudy w zbliżających się wyborach prezydenckich będą Małgorzata Kidawa-Błońska (kandydatka PO), Władysław Kosiniak-Kamysz (kandydat PSL) i Szymon Hołownia. Konfederacja wyłania swojego kandydata na prezydenta w prawyborach – faworytem jest Krzysztof Bosak. Lewica ma przedstawić nazwisko swojego kandydata w styczniu. ",Tak Polacy oceniają prezydenturę Andrzeja Dudy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydent-andrzej-duda-konsultowal-sie-z-jaroslawem-kaczynskim-ws-nowelizacji-kodeksu/5sksbed,Duda stanął przed ważną decyzją. Nieoficjalnie: konsultował ją z Kaczyńskim,"Prezydent Andrzej Duda skierował do Trybunału Konstytucyjnego nowelę Kodeksu karnego. Jak dowiedział się reporter RMF FM, przed ostateczną decyzją konsultował się z Jarosławem Kaczyńskim.","Prezydent Andrzej Duda skierował do Trybunału Konstytucyjnego nowelę Kodeksu karnego. Jak dowiedział się reporter RMF FM, przed ostateczną decyzją konsultował się z Jarosławem Kaczyńskim. Rozgłośnia donosi, że część prezydenckich ekspertów doradzała Andrzejowi Dudzie zawetowanie ustawy, a tego najbardziej obawiała się partia rządząca. Prezydent w końcu nie zdecydował się na użycie „opcji atomowej” przed wyborami, ponieważ taka decyzja mogłaby znacznie ochłodzić relacje z PiS. W zamian za użycie mniej dotkliwej opcji głowa państwa może liczyć na niekrytykowanie jego decyzji w oficjalnych wypowiedziach polityków partii rządzącej. Jak dowiedział się reporter RMF FM Patryk Michalski, prezydent miał też konsultować swoją decyzję z Jarosławem Kaczyńskim. Ostatecznie projekt ustawy trafił do przeanalizowania przez Trybunał Konstytucyjny. Zdaniem dziennikarza Tomasza Skorego, „jeśli Prezydent konsultował z prezesem PiS decyzję ws. odesłania do TK Kodeksu Karnego, to po jej podjęciu jest już stroną postępowania, a prezes PiS jego doradcą”. „A skoro tak, to bliska znajoma prezesa PiS (Julia Przyłębska – red.) nie powinna w tej sprawie orzekać. Nie od dziś wiadomo, że że prezes Kaczyński utrzymuje bliskie relacje towarzyskie z Julią Przyłębską. To w mieszkaniu prezes Trybunału Konstytucyjnego przy warszawskiej al. Szucha regularnie spotykają się najważniejsi politycy PiS. Julię Przyłębską odwiedzają Jarosław Kaczyński i premier Mateusz Morawiecki – informowała „Gazeta Wyborcza”. O tym, że prezes PiS przyjaźni się z prezes TK dowiedzieliśmy się, gdy Kaczyński udzielił wywiadu w programie „Pytanie na śniadanie” na antenie TVP2. Mówił wówczas, że Przyłębska jest jego „towarzyskim odkryciem ostatnich lat” i „bardzo lubi u niej bywać”.  Niepodpisanie ustawy przez prezydenta uderza przede wszystkim w ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobrę, który nalegał na ekspresowe tempo prac, tłumacząc, że projekt zwiększa bezpieczeństwo Polaków – zwraca uwag rozgłośnia. Zezwolił na to marszałek Marek Kuchciński oraz marszałek Senatu Stanisław Karczewski  Tryb postępowania z ustawą wzbudził poważne zastrzeżenia prezydenta Andrzeja Dudy. „Tryb postępowania z przedmiotową ustawą wzbudza poważne zastrzeżenia, co do dochowania konstytucyjnych standardów procesu legislacyjnego. Bezpieczeństwo prawne obywatela – szczególnie w tak ważnej materii, jaką jest prawo karne – wymaga, by każdy akt normatywny, w szczególności rangi kodeksowej, został przyjęty zgodnie z procedurą przewidzianą w Konstytucji” – zaznaczono w komunikacie KPRP.  Dodano w nim, że „uwadze nie może umknąć to, że przepisy karne, ze względu na swój charakter represyjny, mają w systemie źródeł prawa pozycję o tyle wyjątkową, że w stosunku do nich wywodzi się szczególnie wysokie wymagania"". „Wynika to przede wszystkim z funkcji gwarancyjnej prawa karnego i powiązanej z nim zasady nullum crimen sine lege (nie ma przestępstwa bez ustawy)” – wskazano w komunikacie.  Wątpliwości prezydenta wzbudził także – jak dodano – jeden z przepisów nowelizacji definiujący pojęcie „osoby pełniącej funkcję publiczną”.  Jeśli ktoś boi się sprawnych sądów, niech traktuje moją zapowiedź jak groźbę",Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/znowu-podzieliliscie-polske/77scm2t,Znowu podzieliliście Polskę,"Wielka rocznica pokojowego zwycięstwa nad „komuną”, a oni jak zawsze – nie potrafią się dogadać. Rocznica pierwszych wolnych wyborów do Senatu, 30 lat od 4 czerwca 1989 r. część polityków świętowała w Gdańsku, a część w Warszawie. Linia podziału – dość przewidywalna.","Wielka rocznica pokojowego zwycięstwa nad „komuną”, a oni jak zawsze – nie potrafią się dogadać. Rocznica pierwszych wolnych wyborów do Senatu, 30 lat od 4 czerwca 1989 r. część polityków świętowała w Gdańsku, a część w Warszawie. Linia podziału – dość przewidywalna. – Skarżycie się państwo na to, że z powodu niezgodności poglądów utraciliście przyjaciół. A, co najbardziej boli, wielu z nas nie zasiada razem do świątecznego stołu – utyskiwała podczas przemówienia w Gdańsku prezydent tego miasta, Aleksandra Dulkiewicz (40 l.). Ona chciała, by tego dnia w Gdańsku spotkali się wszyscy – i ci rządzący, i ci z opozycji, i samorządowcy. Bezskutecznie. U boku Dulkiewicz na Święcie Wolności i Solidarności z obozu władzy była tylko, reprezentująca Andrzeja Dudę (47 l.), Zofia Romaszewska (79 l.). Niemal w tym samym czasie sam prezydent, premier Mateusz Morawiecki (51 l.) i prezes PiS Jarosław Kaczyński (70 l.) byli w Warszawie w budynku Senatu. Także tutaj był tylko jeden znaczący przedstawiciel „drugiej strony” – wieloletni marszałek Senatu i legenda opozycji, Bogdan Borusewicz (70 l.). Dobrze przynajmniej, że z ust premiera padły słowa uznania dla tych, którzy doprowadzili do porozumienia 30 lat temu – i ówczesnej opozycji, i „komuny”. O to dopominał się wówczas w Gdańsku... Aleksander Kwaśniewski (65 l.). A nie mogli się przecież wzajemnie usłyszeć.",Politycy znów podzielili Polaków,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/mysliwy-nigdy-w-zyciu-nie-strzelilbym-do-ciezarnej-lochy/vpys5p8,Myśliwy: nigdy w życiu nie strzeliłbym do ciężarnej lochy,"Po spotkaniu ministrów środowiska, rolnictwa i prezydenta Andrzeja Dudy postanowiono, że myśliwi nie będą strzelać do ciężarnych loch. Zresztą myśliwi w większości i tak nie podjęli by się tego zadania, nawet pomimo finansowych obietnic. - Narzucanie kwot za zabite dziki – dokładnie 300 zł za dorosłego osobnika, a 600 zł za lochę uważam za karygodne i absurdalne – mówi w rozmowie z Onetem myśliwy Sebastian Kowalewski. - Nigdy w życiu nie strzeliłbym do ciężarnej lochy – dodaje. Jak podkreślają eksperci, dziki nie są głównym nośnikiem ASF – zajmują dopiero 5-6 miejsce. Wyżej znajdują się polowania czy wadliwa bioasekuracja.","Po spotkaniu ministrów środowiska, rolnictwa i prezydenta Andrzeja Dudy postanowiono, że myśliwi nie będą strzelać do ciężarnych loch. Zresztą myśliwi w większości i tak nie podjęli by się tego zadania, nawet pomimo finansowych obietnic. - Narzucanie kwot za zabite dziki – dokładnie 300 zł za dorosłego osobnika, a 600 zł za lochę uważam za karygodne i absurdalne – mówi w rozmowie z Onetem myśliwy Sebastian Kowalewski. - Nigdy w życiu nie strzeliłbym do ciężarnej lochy – dodaje. Jak podkreślają eksperci, dziki nie są głównym nośnikiem ASF – zajmują dopiero 5-6 miejsce. Wyżej znajdują się polowania czy wadliwa bioasekuracja.",Myśliwy: nigdy w życiu nie strzeliłbym do ciężarnej lochy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/okregi-listy-kandydaci-do-sejmu-opole-wybory-2019/qpllgnc,Wybory parlamentarne 2019. Kto kandyduje do Sejmu w Opolu?,"Wybory parlamentarne 2019 odbędą się już w najbliższą niedzielę! Warto się zmobilizować i pójść oddać swój głos. Nie pozwól, by inni decydowali za ciebie! W całym kraju Polacy wybiorą 460 posłów, którzy przez najbliższe cztery lata będą ich reprezentować w Sejmie. Oto pełna lista kandydatów startujących z Opola (okręg nr 21) z podziałem na listy.","Wybory parlamentarne 2019 odbędą się już w najbliższą niedzielę! Warto się zmobilizować i pójść oddać swój głos. Nie pozwól, by inni decydowali za ciebie! W całym kraju Polacy wybiorą 460 posłów, którzy przez najbliższe cztery lata będą ich reprezentować w Sejmie. Oto pełna lista kandydatów startujących z Opola (okręg nr 21) z podziałem na listy. Okręg wyborczy nr 21 z siedzibą Komisji w Opolu obejmuje całość województwa opolskiego. W czasie wyborów parlamentarnych 2019 w tym regionie jest do zdobycia 12 mandatów poselskich. Oto kompletna lista kandydatów do Sejmu z podziałem na komitety. W wyborach parlamentarnych 2019 w okręgu wyborczym nr 21 ""Jedynkami"" są: Witold Zembaczyński (KO), Violetta Porowska (PiS), Marcelina Zawisza (SLD), Paweł Kukiz (PSL), Ryszard Galla (Mniejszość Niemiecka) i Jacek Wilk (Konfederacja Wolność i Niepodległość). Poniżej znajdziesz nazwiska wszystkich kandydatów z podziałem na poszczególne listy: Lista numer 1 - Polskie Stronnictwo Ludowe:

1. Kukiz Paweł Piotr

2. Rakoczy Stanisław

3. Grabowski Paweł 

4. Konopka Antoni Jacek 

5. Pośpiech Piotr prawnik Kluczbork 

6. Oszańca Marcin Krzysztof 

7. Zagola Agnieszka Izabela 

8. Jagiełło Wojciech Jan 

9. Głowacki Kazimierz  

10. Wiciak Tomasz Paweł 

11. Zając Barbara 

12. Krzesiński Jan 

13. Malik-Mendelska Katarzyna Agnieszka 

14. Markiewicz Jolanta 

15. Kałwak Leszek

16. Kupny Danuta Teresa 

17. Zawiślak Alicja 

18. Gajda Ryszard Jan 

19. Lewińska Bożena Zofia 

20. Krok Miłosz Stanisław 

21. Wieczorek-Griner Agnieszka Danuta

22. Śmigielska Maria Ewa

23. Hankus Mirosław 

24. Sawicki Grzegorz Adam  Lista numer 2 - Prawo i Sprawiedliwość:

1. Porowska Violetta Teresa 

2. Czochara Katarzyna Beata 

3. Kowalski Janusz Marcin 

4. Bortniczuk Kamil 

5. Duda Antoni Eugeniusz 

6. Kłosowski Sławomir 

7. Naszkiewicz Jerzy Kazimierz

8. Chrzanowski Andrzej 

9. Barańska Teresa 

10. Buła Damian Jakub 

11. Komarzyński Wojciech Stanisław

12. Kitajgrodzki Zbigniew 

13. Markowski Marko Piotr 

14. Ognisty Tomasz Szczepan 

15. Kolbek Dariusz Stanisław 

16. Bratosiewicz Zbigniew Józef 

17. Chabraszewska Anna

18. Majerska Izabela Barbara

19. Stasiorowska Anna Katarzyna 

20. Deptuła Adam 

21. Kolemba-Gaschka Martyna Maria

22. Grzebińska Anna 

23. Żukowska-Jacykowska Maria Magdalena 

24. Ociepa Marcin Michał Lista numer 3 - Sojusz Lewicy Demokratycznej:

1. Zawisza Marcelina Monika 

2. Woźniak Piotr Jan

3. Pilc Jarosław Stanisław 

4. Jurczyk-Miżejewska Anna Maria 

5. Olińska-Bieg Małgorzata Jolanta 

6. Kaczor Maciej 

7. Drost Andrzej Oswald

8. Juszczyk Grażyna 

9. Nowak Stanisław 

10. Baryłowicz Anna Danuta 

11. Świtlik Adam Lesław 

12. Gałązka Iwona 

13. Mucha Paweł Józef 

14. Gąsowska-Kramarz Agata 

15. Zębala Andrzej Marian 

16. Paprota Katarzyna Ewa 

17. Bednarek Grzegorz Paweł 

18. Kycia Anna Magdalena 

19. Sorgowicki Michał Karol

20. Mientus Alina Małgorzata

21. Osiadły Piotr Wojciech 

22. Podmostka Natalia Maria

23. Przystajko Jerzy  Lista numer 4 - Konfederacja Wolność i Niepodległość:

1. Wilk Jacek

2. Fomicz Łukasz Rafał

3. Szkarupski Daniel 

4. Bartnik Longin 

5. Bedrunka Jakub Hubert 

6. Sienkiewicz Ewa Małgorzata 

7. Puk Bartosz Adam 

8. Jastrzębska Anna Maria 

9. Sekieta Kamila Urszula 

10. Dziony Anna 

11. Przełożna Teresa 

12. Wojnar Genowefa

13. Pękalski Marcin 

14. Górny Jarosław 

15. Kwiecińska Jolanta Halina

16. Zaręba Zbigniew 

17. Jarecki Tomasz 

18. Dzięgielewski Zbigniew Henryk 

19. Romanowicz Bartosz Dawid Lista numer 5 - Koalicja Obywatelska PO .N IPL Zieloni:

1. Zembaczyński Witold Maciej 

2. Kostuś Tomasz Tadeusz

3. Bień Elżbieta Maria 

4. Wilczyński Ryszard Jan

5. Jurek Monika Małgorzata 

6. Miller Rajmund Tadeusz 

7. Węgrzyn Robert 

8. Ziółko Zbigniew Józef 

9. Nowak Artur 

10. Goc Tadeusz Franciszek

11. Trzepizur Janusz Roman 

12. Niedźwiedź Joanna Krystyna

13. Ożóg Monika 

14. Besz-Janicka Małgorzata Ewa

15. Sulikowski Adrian Marcin 

16. Kubalańca Leokadia Albina

17. Małek Henryk Paweł

18. Grabowska-Święs Grażyna

19. Rudy Dragomir Antoni 

20. Muc-Klimek Ewa Helena 

21. Raczyński Adam Piotr 

22. Kampa Rafał Krzysztof

23. Gajewski Dariusz Piotr

24. Kamińska Barbara Ewa  Lista numer 10 - Mniejszość Niemiecka:

1. Galla Ryszard Jerzy inżynier mechanik Komprachcice członek partii politycznej: Regionalna. Mniejszość z Większością

2. Donath-Kasiura Zuzanna Teresa nauczyciel Krapkowice członek partii politycznej: Regionalna. Mniejszość z Większością

3. Swaczyna Józef Jerzy wyższy urzędnik samorządowy Jemielnica nie należy do partii politycznej

4. Gaida Bernard Józef przedsiębiorca Dobrodzień nie należy do partii politycznej

5. Gola Edyta Maria ekonomista Leśnica nie należy do partii politycznej

6. Steuer Zygfryd Franciszek strażak Gierałtowice nie należy do partii politycznej

7. Rasch Norbert Józef nauczyciel Prószków nie należy do partii politycznej

8. Hassa Joanna Teresa kulturoznawca Grabówka członek partii politycznej: Regionalna. Mniejszość z Większością

9. Cieplik Kryspin Tomasz nauczyciel Bogacica nie należy do partii politycznej

10. Lasar Mirosław Piotr nauczyciel akademicki Rostkowice nie należy do partii politycznej

11. Kasprzyk Anna Maria księgowa Laskowice nie należy do partii politycznej

12. Sachanbiński Aleksander lekarz Osowiec nie należy do partii politycznej

13. Lewkowicz Bogna Melania farmaceuta Prudnik nie należy do partii politycznej

14. Świerc Joachim Alfred technik elektryk Łubniany nie należy do partii politycznej

15. Koschny Maria Emilia sekretarka medyczna Kup nie należy do partii politycznej

16. Magosz Rafał Artur ekonomista Krobusz nie należy do partii politycznej

17. Rychlik Krystyna Sylwia nauczyciel Popielów nie należy do partii politycznej

18. Gerstenberg Sebastian Andrzej nauczyciel Głogówek nie należy do partii politycznej

19. Widera Julita Maria rolnik Schodnia nie należy do partii politycznej

20. Groeger Bernard Adam mechanik pojazdów samochodowych Łany nie należy do partii politycznej

21. Hober Norbert Hubert inżynier mechanik Olesno nie należy do partii politycznej

22. Szłapa Stefan Jan oficer pożarnictwa Borycz nie należy do partii politycznej

23. Labisz Brygida Barbara ekonomista Zdzieszowice nie należy do partii politycznej

24. Pankala Jan brakarz ds. emisji zanieczyszczeń Bierawa nie należy do partii politycznej W wyborach parlamentarnych głos może oddać każdy obywatel Polski, który najpóźniej w dniu głosowania kończy 18 lat. Potwierdzeniem jest wpisanie do spisu wyborców.",Wybory 2019,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-duda-i-marta-kaczynska-na-wawelu-odwiedzili-grob-lecha-kaczynskiego/h8xdrfd,Duda tuli Martę Kaczyńską na Wawelu. Dawno się nie widzieli,"70 lat temu na świat przyszli bracia Lech i Jarosław Kaczyńscy. Aby uczcić zmarłego ojca, Marta Kaczyńska przybyła na jego grób na Wawelu. Prosto z USA przyjechał także prezydent Andrzej Duda. Uściskał czule Kaczyńską. Widać, że wciąż łączy ich wyjątkowa więź.","70 lat temu na świat przyszli bracia Lech i Jarosław Kaczyńscy. Aby uczcić zmarłego ojca, Marta Kaczyńska przybyła na jego grób na Wawelu. Prosto z USA przyjechał także prezydent Andrzej Duda. Uściskał czule Kaczyńską. Widać, że wciąż łączy ich wyjątkowa więź. Prezydent Andrzej Duda dopiero co wrócił z sześciodniowej wizyty w USA. Na pewno po tak długiej podróży nie był specjalnie wypoczęty. Mimo to pospieszył do Krakowa, aby wspólnie z Martą Kaczyńską uczcić urodziny jej ojca Lecha Kaczyńskiego, który zginął w katastrofie smoleńskiej. Spotkali się na Wawelu, czyli w miejscu, gdzie spoczywa Lech Kaczyński. Córka prezydenckiej pary przyjechała wraz ze swoim mężem Piotrem Zielińskim i ich synem Stanisławem Lechem, który w sierpniu będzie obchodził pierwsze urodziny.  Duda najpierw uścisnął dłoń Kaczyńskiej, a następnie objął ją czule. Poświęcił także co nieco uwagi małemu Stasiowi, który drugie imię ma po dziadku. Mimo że uroczystość była raczej smutna, na zdjęciach widać wyraźnie, że Marta Kaczyńska zawsze może liczyć na ciepłe słowo i miły gest ze strony Andrzeja Dudy. Internauci już wcześniej zwracali uwagę na to, że łączy ich wyjątkowa więź. Na zdjęciach z kolejnych miesięcznic smoleńskich nie szczędzili sobie bowiem uprzejmych spojrzeń, a gdy się witali, w powietrzu czuło się rodzinną atmosferę. Jarosław Kaczyński spędził swoje urodziny w klimacie zadumy. Odwiedził grób swojej mamy Jadwigi na Powązkach, a także złożył kwiaty pod pomnikiem swojego brata w Warszawie.   ",Duda tuli Martę Kaczyńską na Wawelu. Dawno się nie widzieli,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/przesluchanie-marka-falenty-w-sprawie-listow-do-pis/qr16bq5,Wypytają Falentę o konszachty z PiS,"Marek Falenta – antybohater afery taśmowej – twierdzi, że politycy PiS obiecali mu bezkarność w zamian za nagranie polityków Platformy. O rzekome konszachty z PiS będą go teraz pytali śledczy. – Marek Falenta zostanie w następnym tygodniu wezwany do prokuratury - czytamy w ""Rzeczpospolitej"".","Marek Falenta – antybohater afery taśmowej – twierdzi, że politycy PiS obiecali mu bezkarność w zamian za nagranie polityków Platformy. O rzekome konszachty z PiS będą go teraz pytali śledczy. – Marek Falenta zostanie w następnym tygodniu wezwany do prokuratury - czytamy w ""Rzeczpospolitej"". Dziennik informuje, że Falenta ma być wezwany do Prokuratury Okręgowej Warszawa-Praga. Wezwanie ma związek ze złożeniem wyjaśnień w ramach śledztwa dotyczącego tzw. małej afery taśmowej, w której Falenta jest podejrzany. ""Rz"" pisze, że po rewelacjach biznesmena z listów do premiera, prezesa PiS i prezydenta Dudy, w których groził, że ujawni ""prawdę o podsłuchach"" w restauracjach i rzekomych ""mocodawcach z PiS"", ""przyszła pora na weryfikację jego obietnic"". Jak powiedział ""Rz"" obrońca Falenty mec. Marek Małecki, to jak jego klient zachowa się w prokuraturze, jest jego własną decyzją. Dodał jednocześnie, że obecnie ""trwa ustalanie terminu przesłuchania"". – Wyjaśnianie ""bomb"" Falenty ma duże znaczenie procesowe. Falenta może w nim bezkarnie kłamać (świadkowi groziłaby kara za zeznanie nieprawdy). Jako podejrzany może też odmówić wyjaśnień, ale jeśli to zrobi, zamknie drogę do weryfikacji informacji, które podał – czytamy w ""Rzeczpospolitej"". Minister w Kancelarii Prezydenta Andrzej Dera zapowiedział, że ułaskawienia dla Falenty nie będzie. – Marek Falenta został prawomocnie skazany przez niezawisły sąd, który uznał, że sposób w jaki działał, pobudki jakie nim kierowały, zasługują na karę pozbawienia wolności i tę karę odbywa i tego już nic nie zmieni – powiedział Dera na antenie TVP 1. Postać Marka Falenta budzi wiele kontrowersji. To on - według sądu - zlecił kelnerom nagrywanie polityków i rozpętał aferę podsłuchową. Falenta broni się, twierdząc, że był tylko pionkiem w rękach służb specjalnych. Jego kontakty z CBA i ABW to jedna z największych zagadek afery taśmowej. 43-letni dziś Marek Falenta pochodzi z Lubina, jest absolwentem zarządzania i marketingu w Wyższej Szkole Menedżerskiej w Legnicy. W wieku 22 lat zaczął karierę zawodową w spółkach KGHM. Trzy lata później utworzył spółkę Electus, zajmującą się handlem długami. Ten biznes okazał się tak zyskowny, że w maju 2006 r. sprzedał Electusa za 450 milionów złotych. W 2014 r. Falenta za 100 milionów złotych kupił 40 procent udziałów w firmie Składy Węgla. Przedsiębiorstwo sprowadzało i sprzedawało węgiel z Rosji oraz Kazachstanu. Interes kwitł do momentu wybuchu afery taśmowej. W czerwcu 2014 r. tygodnik ""Wprost"" opublikował taśmy nagrane w restauracjach Sowa & Przyjaciele. ABW przeszukało wtedy restaurację, a także zatrzymało pracujących tam kelnerów. Zatrzymany został także Marek Falenta, szef firmy Składywęgla.pl, który był podejrzewany o zlecenie nagrywania polityków. W efekcie afery taśmowej nastąpiło trzęsienie ziemi w ówczesnym rządzie i PO. Dymisje złożyli trzej ministrowie, koordynator służb specjalnych, oraz kilku wiceministrów. W 2016 r. Marek Falenta został uznany winnym w sprawie zlecenia nielegalnych podsłuchów i skazany przez Sąd Okręgowy w Warszawie na 2,5 roku więzienia.",Wypytają Falentę o konszachty z PiS,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/jan-kobuszewski-nie-zyje/w5rmhhh,Nie żyje Jan Kobuszewski,"Jan Kobuszewski nie żyje. Informację o śmierci aktora i artysty kabaretowego potwierdziła rodzina. Wiadomość o odejściu Kobuszewskiego podało Polskie Radio RDC. Niedawno obchodził 85 urodziny. Artysta był związany z Teatrem Kwadrat. Na jego deskach nie tylko występował, ale także reżyserował. Przez pewien okres pracował również jako konsultant programowy Kwadratu.","Jan Kobuszewski nie żyje. Informację o śmierci aktora i artysty kabaretowego potwierdziła rodzina. Wiadomość o odejściu Kobuszewskiego podało Polskie Radio RDC. Niedawno obchodził 85 urodziny. Artysta był związany z Teatrem Kwadrat. Na jego deskach nie tylko występował, ale także reżyserował. Przez pewien okres pracował również jako konsultant programowy Kwadratu. Jan Kobuszewski przyszedł na świat 19 kwietnia 1934 roku w Warszawie. Był związany z kabaretem Olgi Lipińskiej oraz kabaretem Dudek. W latach 60 razem z Janem Kociniakiem prowadził program satyryczny ""Wielokropek"". Zagrał również tytułową rolę w pierwszym polskim serialu telewizyjnym ""Barbara i Jan"" oraz użyczał swojego głosu postaci Jacka Marii Poszepszyńskiego w legendarnym słuchowisku ""Rodzina Poszepszyńskich"" programu III Polskiego Radia. Jan Kobuszewski grał  w takich serialach jak ""Alternatywy 4"", ""Czterdziestolatek"", ""Wojna domowa"", ""Zmiennicy"", ""Graczykowie"" i ""Codzienna 2 m. 3"". Został odznaczony m.in. Złotym Krzyżem Zasługi, Krzyżem Kawalerskim Orderu Odrodzenia Polski, Krzyżem Komandorskim Orderu Odrodzenia Polski, Odznaką Zasłużonego Działacza Kultury, Złotym Medalem ""Zasłużony Kulturze Gloria Artis"". W 1956 roku ożenił się z aktorką Hanną Zembrzuską. Był wujkiem aktora Wiktora Zborowskiego.  Informację o śmierci Jana Kobuszewskiego podało jako pierwsze radio RDC. Smutną wiadomość potwierdziła rodzina artysty oraz dyrekcja Teatru Kwadrat. Na deskach Kwadratu Jan Kobuszewski występował m.in. w ""Rozmowach przy wycinaniu lasu"", ""Przyjazne dusze"" i ""Sługa dwóch panów"". Był również reżyserem takich spektakli jak: ""Miłość jedno ma imię… Joel"", ""Dwie morgi utrapienia"" czy ""Czarujący łajdak”. ""Polacy na wszystko narzekają, nic im się nie podoba. Nie dostrzegają wokół siebie dobrego. Ale ja jestem aktorem komediowym od ponad 40 lat – wcześniej byłem może nie tyle tragiczny, ile dramatyczny. I jakoś sobie radzę: od tych 40 lat mam widownię spragnioną radości"" – powiedział ""Newsweekowi"" w 2011 roku. Pod koniec 2017 r. Jan Kobuszewski trafił do szpitala, gdzie przeszedł serię badań. Ich wyniki były niepokojące: zdrowie legendarnego aktora jest już zbyt słabe, by mógł powrócić na scenę. ""Siły na to nie pozwalają. Ale nie narzekam, poleguję sobie"" – wyjaśnił aktor w jednym z wywiadów.  ""Odszedł Pan Jan Kobuszewski; jakiś ciepły promyk zgasł. RiP"" napisał na Twitterze Andrzej Duda w odniesieniu do odejścia artysty. Najstarszy fryzjer na świecie nie żyje. Ścinał włosy przez 96 lat",Jan Kobuszewski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/najwieksi-wygrani-i-przegrani-w-polityce-w-2019-roku/mj4k86x,"2019 rok w polityce: Jedni zgarnęli miliony, inni stracili stołki","Rok 2019 był rokiem politycznych wzlotów i upadków. Po wyborach część polityków wróciła na salony, inni odeszli w niebyt. Fakt podsumowuje sukcesy i porażki na scenie politycznej. Oto najwięksi wygrani i przegrani minionego roku.","Rok 2019 był rokiem politycznych wzlotów i upadków. Po wyborach część polityków wróciła na salony, inni odeszli w niebyt. Fakt podsumowuje sukcesy i porażki na scenie politycznej. Oto najwięksi wygrani i przegrani minionego roku. Po czterech latach nieobecności w Sejmie w poselskich ławach znów zasiadła lewica z Włodzimierzem Czarzastym na czele, zyskując przy okazji gigantyczne pieniądze – 11,5 mln partyjnej subwencji rocznie. Prawdziwym rekordzistą okazał się Janusz Korwin-Mikke z Konfederacji, który ostatni raz sprawował mandat posła ponad ćwierć wieku temu! O niebywałym szczęściu może też mówić Małgorzata Kidawa-Błońska, która weszła na Wiejską z przytupem, uzyskując najlepszy wynik wyborczy w Warszawie. Największym przegranym okazał się Marek Kuchciński, który po aferze samolotowej w niesławie odszedł z fotela marszałka Sejmu. Na politycznym aucie znalazł się też Ryszard Petru. To dzięki nim Lewica dostała się do Sejmu. To też osobisty sukces każdego z nich z osobna, bo zarówno doświadczony działacz partyjny Włodzimierz Czarzasty, jak i polityczny nowicjusz Adrian Zandberg zadebiutowali w 2019 roku jako posłowie! Ale to temu pierwszemu, jako szefowi SLD przypadnie rocznie aż 11,5 mln subwencji rocznie. Nie dość, że jako „jedynka” Koalicji Obywatelskiej zdobyła ponad 416 tys. głosów (dostała w stolicy dwa razy więcej głosów niż Jarosław Kaczyński), to jeszcze pokonała w prawyborach partyjnych prezydenta Poznania Jacka Jaśkowiaka, zostając tym samym kandydatką opozycji na prezydenta Polski. Choć trudno w to uwierzyć, ten kontrowersyjny polityk nie zasiadał w parlamencie od 27 lat! Ale wreszcie udało mu się dostać – wraz z dziesięcioma innymi politykami z list Konfederacji. Wcześniej był m.in. europosłem i kilkakrotnie bez powodzenia startował w wyborach prezydenckich. Wraz z prezydentem Andrzejem Dudą wiedzie prym w sondażach popularności. Był twarzą i lokomotywą dwóch wielkich kampanii wyborczych – europejskiej oraz parlamentarnej – które dla Prawa i Sprawiedliwości zakończyły się zwycięstwami. W dodatku wciąż kieruje rządem! Jego akcje zarówno w obozie Zjednoczonej Prawicy, jak i w samym PiS stoją wysoko. Wprawdzie został marszałkiem Senatu, będąc praktycznie nieznanym parlamentarzystą, ale szybko stał się jedną z bardziej rozpoznawalnych twarzy Koalicji Obywatelskiej. Lubi pojawiać się w mediach i wygłaszać telewizyjne orędzia. Czy fala oskarżeń o rzekome przyjmowanie łapówek mu zaszkodzi? W poprzedniej kadencji udało mu się wprowadzić Nowoczesną do Sejmu, a dziś już prawie nikt o tym nie pamięta. Petru zaszkodziły miłosne wyjazdy z partyjną koleżanką, kłopoty finansowe partii i językowe wpadki. Postanowił odejść z polityki i wrócić do biznesu. Uruchomił firmę doradczą Petru Finanse. Czy to mu się opłaci? Po aferze z wykorzystywaniem służbowych lotów w celach prywatnych, w sierpniu zrezygnował z funkcji marszałka Sejmu i przepadł w polityczny niebyt. Co prawda jest nadal posłem, ale już nie liczy się na scenie politycznej. Mimo zaklinania rzeczywistości i opowiadania o tym, jak silna PO wygra wybory, partia pod jego przewodnictwem osiągnęła słaby wynik zarówno w wyborach europejskich, jak i parlamentarnych. Po kolejnej przegranej w wyborach wielu w PO nie chce, żeby nadal był przewodniczącym partii. Miał być „krystaliczny”, jak zapewniali koledzy z PiS. Okazało się jednak, że szef Najwyższej Izby Kontroli do świętych nie należy, a jego tajemnicze biznesy ujrzały światło dzienne. Szybko stał się balastem dla „dobrej zmiany” i choć ma na karku prokuraturę i służby, okopał się w NIK i nie zamierza ustąpić. Były rzecznik MON, pupil Antoniego Macierewicza, szybko piął się po szczeblach politycznej drabiny, ale błyskawicznie z niej spadł. Szczęście mu nie sprzyja. Na początku roku zatrzymało go CBA. A później trafił do aresztu. Zarzucono im m.in. powoływanie się na wpływy i czerpanie z tego korzyści materialnych. W czerwcu wyszedł na wolność po wpłaceniu poręczenia w wysokości 100 tys. zł.",Najwięksi wygrani i przegrani w polityce w 2019 roku,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/swietne-wiesci-dla-prezydenta-najnowsze-wyniku-dwoch-sondazy/564nq7l,Andrzej Duda może otwierać szampana. Świetne wieści!,Dobra passa prezydenta trwa! Zdecydowana większość Polaków dobrze ocenia pracę Andrzeja Dudy – wynika z najnowszego sondażu CBOS. Z kolei w prezydenckim sondażu pracowni Social Changes dla portalu wPolityce głowa państwa ma ponad dwukrotną przewagę nad Donaldem Tuskiem.,"Dobra passa prezydenta trwa! Zdecydowana większość Polaków dobrze ocenia pracę Andrzeja Dudy – wynika z najnowszego sondażu CBOS. Z kolei w prezydenckim sondażu pracowni Social Changes dla portalu wPolityce głowa państwa ma ponad dwukrotną przewagę nad Donaldem Tuskiem. Działalność prezydenta dobrze oceniło 61 proc. respondentów – o 3 punkty proc. więcej niż w sondażu CBOS z lipca. Natomiast źle działania Andrzeja Dudy oceniło 30 proc. – o 1 punkt proc. mniej niż poprzednio. CBOS zauważa, że pozytywnie o o działalności głowy państwa wypowiadają się zwolennicy PiS, osoby o poglądach prawicowych i najbardziej zaangażowane w praktyki religijne. Natomiast negatywne opinie o działalności głowy państwa przeważają w elektoracie Lewicy i Koalicji Obywatelskiej, wśród ankietowanych o poglądach lewicowych, nieuczestniczących w praktykach religijnych, mieszkańców największych miast oraz najlepiej wykształconych. To nie koniec dobrych wiadomości dla Andrzeja Dudy. Z prezydenckiego sondażu pracowni Social Changes dla portalu wPolityce wynika, że obecna głowa państwa jest zdecydowanym faworytem kolejnych wyborów prezydenckich.  Ponad 30 proc. Polaków (w poprzednim 32,6 proc.) zadeklarowało, że w najbliższych wyborach prezydenckich odda swój głos na obecnie urzędującego prezydenta. Drugie miejsce w zestawieniu zajął Donald Tusk. Szef Rady Europejskiej uzyskałby 13,3 proc. głosów (poprzednio 15,2 proc.). Na trzecim miejscu uplasował się Robert Biedroń, który może liczyć na 6,6 proc. głosów (0,7 proc. więcej niż w lipcu). Czwarte miejsce przypadło Pawłowi Kukizowi z wynikiem 5,3 proc. (wzrost o 0,5 proc.). Piąte zajmuje Janusz Korwin-Mikke – 2,6 proc. W sondażu odnotowano jeszcze poparcie dla Władysława Kosiniaka-Kamysza (2,3 proc.), Rafała Trzaskowskiego (2 proc.) oraz Grzegorza Brauna (1,2 proc.).",Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/joachim-brudzinski-o-swojej-dymisji-spakuje-sie-w-5-minut/06xhs4s,Brudziński o swojej dymisji: spakuję się w 5 minut,"Szef MSWiA Joachim Brudziński stwierdził, że uszanuje postanowienie kierownictwa partii o jego ewentualnej dymisji. – Jeśli premier podejmie taką decyzję to w 5 minut spakuję się do pudełka – powiedział w programie „Graffiti” w Polsat News.","Szef MSWiA Joachim Brudziński stwierdził, że uszanuje postanowienie kierownictwa partii o jego ewentualnej dymisji. – Jeśli premier podejmie taką decyzję to w 5 minut spakuję się do pudełka – powiedział w programie „Graffiti” w Polsat News. – Jeżeli będzie decyzja o rekonstrukcji, to się jej podporządkuję jak każdy odpowiedzialny minister – wyjaśnił Joachim Brudziński. Dodał także, że „jeśli jakiś minister w tyle głowy nie ma, że może zostać zdymisjonowany, to źle o nim świadczy”. Szef MSWiA wyznał, że od chwili, gdy dowiedział się, że będzie kandydatem PiS w wyborach do europarlamentu, mówił, że „poprosi o urlop w najbardziej gorącym okresie kampanii wyborczej”. Według ministra decyzję o urlopie będzie musiało konsultować kierownictwo partii i premier. Brudziński przypomniał też sobie wyjazdowe posiedzenia rządu w czasie kampanii wyborczej. Wtedy za panią premier (Kopacz - red.) nawet meble z KPRM-u jeździły - powiedział Brudziński. Przy okazji przypomniał też sobie wyjazdowe posiedzenia rządu Ewy Kopacz w okresie kampanii wyborczej do polskiego parlamentu w 2015 roku. – Nawet krzesełka za panią premier wożono, to nie był dobry pomysł – wypomniał szef MSWiA. Wcześniej w TVN24 Brudziński zapewnił, że nie idzie do PE, by się dorobić. – Absolutnie jestem usatysfakcjonowany zarobkami, jakie osiągam jako parlamentarzysta krajowy dzisiaj, minister. Dajmy spokój. Życie w Brukseli jest droższe, jak pan redaktor wie, po pierwsze, a po drugie, naprawdę nie wybieram się do Brukseli po to, żeby poprawiać swój status majątkowy. Chcę tam bardzo ciężko pracować – zapewniał",Joachim Brudziński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/morawiecki-i-walesa-na-osobnych-rocznicach-jednego-wydarzenia/9fqebwx,"""Solidarność"" dzieli. Osobne obchody ważnej rocznicy","Wieńce, przemówienia, deklaracje i marsze - tak wyglądał w sobotnie przedpołudnie Gdańsk, w którym odbywały się uroczystości upamiętniające 39 rocznicę podpisania porozumień sierpniowych, które skutkowały powstaniem NSZZ ""Solidarność"". W Gdańsku przemawiali i Lech Wałęsa, i premier Mateusz Morawiecki. Na dwóch osobnych uroczystościach.","Wieńce, przemówienia, deklaracje i marsze - tak wyglądał w sobotnie przedpołudnie Gdańsk, w którym odbywały się uroczystości upamiętniające 39 rocznicę podpisania porozumień sierpniowych, które skutkowały powstaniem NSZZ ""Solidarność"". W Gdańsku przemawiali i Lech Wałęsa, i premier Mateusz Morawiecki. Na dwóch osobnych uroczystościach. Wałęsa przed Stocznią...

- Dziś nie mamy żadnego wspólnego mianownika, dlatego tak trudno cokolwiek zbudować. Musimy go wydyskutować. Jeszcze dziś możemy kartką wyborczą skorygować wszystko, co się dzieje w Polsce. Jutro będzie coraz gorzej – powiedział przed symbolicznym otwarciem Bramy nr 2 Stoczni Gdańskiej Lech Wałęsa. Przypomniał o dotrzymywanej obietnicy corocznego spotykania się przy Bramie nr 2 Stoczni Gdańskiej, by wspominać - jak określił - ""te wspaniałe, trudne czasy"", bohaterów tamtych wydarzeń. Podkreślił, że one są też po to, by ""mówić o tym, co przed ojczyzną stoi"", o wyzwaniach. Dodał, że ""jutro będzie coraz gorzej, bo paru ludzi w tej demokracji, zdarzyło się paru ludzi, którzy łamią te zasady - trójpodział władzy - i robią się coraz bardziej niebezpieczni"". W jego opinii gen. Edward Wejner w swojej książce ""dawno ich zlokalizował"". - Ich należało rozliczyć. Ja to proponowałem, ale nie posłuchano mnie i urośli dziś, przejmując dziś różne gałęzie, całe gałęzie polityczne i inne, i się stają groźni. To jest bardzo groźne. (…) Tych ludzi należy odsunąć, wybrać mądrzejszych, bardziej odpowiedzialnych, by Polska wróciła na dobry właściwy rozwój – mówił Wałęsa. Dodał przy tym, że nie wątpi w zwycięstwo. - Tylko jakim kosztem, ile guzów sobie nabijemy, by wejść na właściwą, logiczną drogę. Dziś kartką wyborczą możemy korygować – podkreślił po raz kolejny w swoim wystąpieniu b. prezydent RP. ... a premier w bazylice

Przedstawiciele strony rządowej z kolei wzięli udział w mszy w gdańskiej bazylice, nieodłącznie związanej z działalnością opozycji z czasów PRL i historią ""Solidarności"". Do Gdańska przybyli m.in. premier Mateusz Morawiecki, wiceszef Kancelarii Prezydenta RP Paweł Mucha, wiceminister kultury i dziedzictwa narodowego Jarosław Sellin, prezes Instytutu Pamięci Narodowej Jarosław Szarek, prezes Najwyższej Izby Kontroli Marian Banaś oraz szef NSZZ ""Solidarność"" Piotr Duda. Jeszcze przed rozpoczęciem nabożeństwa, premier złożył kwiaty przed stojącym w sąsiedztwie bazyliki pomnikiem Jana Pawła II. Homilię w czasie uroczystej mszy wygłosił metropolita gdański arcybiskup Sławoj Leszek Głódź. Po nabożeństwie jego uczestnicy przeszli ulicami Gdańska pod bramę nr 2 Stoczni Gdańskiej, gdzie złożyli kwiaty.  - To już nie czas, kiedy Solidarność była marginalizowana, czasem wręczy lekceważona. Wasz głos jest nie tylko słyszalny, ale i słyszany, zauważony i ceniony, i ważny – mówił abp. Sławoj Leszek Głódź podczas mszy w 39. rocznicą podpisania Porozumień Sierpniowych. -W homilii metropolita podkreślił, że bazylika św. Brygidy to „dom boży, który jest szczególnie bliski” NSZZ „Solidarność”. - To stąd szedł ku stoczni gdańskiej eucharystyczny Chrystus w pamiętne dniach sierpniowych strajków, płynęła modlitwa dziękczynienia, kiedy nadeszło błogosławieństwo pokoju. Podpisane zostały porozumienia, wicher Solidarności począł ogarniać całą Polskę i jeszcze dalej. Tu się żarliwie modlono, kiedy spadł cios stanu wojennego. Tu doznawali pomocy ci, których dotknęły krzywdy, represje, za wierność Solidarności, tu trwała nieprzerwana lekcja prawdziwej historii Polski – mówił Głódź. Rocznicowe obchody zakończy uroczyste posiedzenie Zarządu Regionu Gdańskiego NSZZ ""Solidarność"" w Sali BHP Stoczni Gdańskiej, gdzie zaplanowano wystąpienia premiera Morawieckiego oraz przewodniczącego Dudy. Minister Paweł Mucha ma z kolei odczytać list od prezydenta Andrzeja Dudy. W Sali BHP Stoczni Gdańskiej podpisana zostanie także umowa między ""Solidarnością"" a Ministerstwem Kultury i Dziedzictwa Narodowego powołująca Instytut Dziedzictwa Solidarności, który ma dbać o pamięć i promocję dorobku Solidarności lat 80. XX wieku.","""Solidarność"" dzieli. Osobne obchody ważnej rocznicy",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/byli-sedziowie-tk-pisza-list-ws-nowej-ustawy-o-krs/1xexx8t,Sędziowie TK w stanie spoczynku domagają się nowej ustawy o KRS,"Dziesięcioro sędziów Trybunału Konstytucyjnego w stanie spoczynku napisało list otwarty do prezydenta, marszałków Sejmu i Senatu i ministra sprawiedliwości, domagając się uchwalenia nowej ustawy o Krajowej Radzie Sądownictwa - podał portal RMF24.","Dziesięcioro sędziów Trybunału Konstytucyjnego w stanie spoczynku napisało list otwarty do prezydenta, marszałków Sejmu i Senatu i ministra sprawiedliwości, domagając się uchwalenia nowej ustawy o Krajowej Radzie Sądownictwa - podał portal RMF24. Dziesięcioro sędziów Trybunału Konstytucyjnego w stanie spoczynku napisało list otwarty do prezydenta, marszałków Sejmu i Senatu i ministra sprawiedliwości, domagając się uchwalenia nowej ustawy o Krajowej Radzie Sądownictwa - podał portal RMF24. List sędziów TK w stanie spoczynku powstał w reakcji na wyrok TSUE z 19 listopada dotyczący SN i KRS. Sygnatariusze zażądali od przedstawicieli władzy ustawodawczej i wykonawczej uchwalenia m.in. nowej ustawy o KRS. ""Nowa ustawa o Krajowej Radzie Sądownictwa powinna gwarantować taki sposób wyłaniania 15 sędziów-członków KRS, który będzie zgodny z systemową, historyczną i funkcjonalną wykładnią art. 187 Konstytucji, powodujący, iż sędziowie ci będą spełniać wymogi niezawisłości i bezstronności, a także sprawiedliwości zapisane w art. 45 Konstytucji"" - postulują sędziowie w stanie spoczynku. Domagają się również zmian procedury powoływania sędziów. ""Należy w jak najszybszym czasie przywrócić zgodność naszego systemu powoływania sędziów z zasadami i wartościami unijnymi bowiem niezawisłość sędziowska musi być gwarantowana także w kontekście procedury powoływania sędziów"" - czytamy w liście. Sędziowie TK w stanie spoczynku piszą, że nowa ustawa o KRS powinna gwarantować osobom powołanym od 2018 r. na stanowiska sędziowskie prawo do złożenia piastowanego urzędu sędziego z jednoczesnym prawem do ubiegania się o powołanie na to stanowisko w drodze uchwały KRS ukształtowanej zgodnie z wartościami i zasadami Konstytucji oraz Traktatu o Unii Europejskiej. ""Organy konstytucyjne Rzeczypospolitej nie mogą utrzymywać ani wprowadzać regulacji, które pozwalałyby na to, by w systemie prawnym wydawane były orzeczenia przez sędziów, którzy nie spełniają wymogów prawa Unii Europejskiej. Odpowiedzialność za prawidłowe wykonanie wyroku TSUE ciąży także na prezesach sądów, sędziach, KRS oraz wszystkich odpowiednich władzach państwowych, by bezzwłocznie zareagować na wyrok TSUE"" - uzasadniają. Zdaniem sygnatariuszy, brak nowych ustaw ""pogłębi chaos"" w polskim systemie prawnym, gdyż ""wszystkie nominacje sędziowskie, w tym awanse od roku 2018 będą mogły zostać uznane za dokonane z naruszeniem wymagań prawa unijnego"". Podają również, że polscy sędziowie są - ich zdaniem - adresatami ""zmasowanych ataków organizowanych przez struktury państwowe lub osoby zatrudnione w tych strukturach (Ministerstwo Sprawiedliwości, Krajowa Rada Sądownictwa)"". Pod stanowiskiem podpisali się: Andrzej Rzepliński, Stanisław Biernat, Wojciech Hermeliński, Ewa Łętowska, Janusz Niemcewicz, Jerzy Stępień, Sławomira Wronkowska-Jaśkiewicz, Mirosław Wyrzykowski, Andrzej Zoll i Adam Strzembosz. We wtorek, 19 listopada, Trybunał Sprawiedliwości UE wydał wyrok w odpowiedzi na pytania prejudycjalne zadane przez Izbę Pracy Sądu Najwyższego. Trybunał orzekł, że to Sąd Najwyższy ma badać niezależność nowej Izby Dyscyplinarnej, by ustalić, czy może ona rozpoznawać spory dotyczące przejścia sędziów Sądu Najwyższego w stan spoczynku. Zdaniem TSUE, jeśli SN uznałby, że Izbie Dyscyplinarnej brak niezależności i bezstronności, mógłby - zgodnie z wyrokiem TSUE - przestać stosować przepisy, na mocy których to właśnie do tej Izby należy rozpoznawanie sporów dotyczących przejścia w stan spoczynku sędziów SN. W opublikowanym w czwartek, 21 listopada, stanowisku odnoszącym się do wyroku TSUE Krajowa Rada Sądownictwa podkreśliła, że Sąd Najwyższy nie może podważyć legalności innych konstytucyjnych organów Rzeczpospolitej Polskiej i nie ma kompetencji do wypowiadania się abstrakcyjnie o obowiązujących ustawach. KRS dodała również, że stanowisko Trybunału Sprawiedliwości UE jest zgodne z większością argumentów przedstawionych przez pełnomocników Rady wyrażonych na rozprawie ustnej. ""Trybunał nie zakwestionował umocowania Krajowej Rady Sądownictwa i Izby Dyscyplinarnej Sądu Najwyższego, a wskazał jedynie, że sąd krajowy może dokonywać oceny w jednostkowej sprawie, czy organ krajowy – właściwy zgodnie z przepisami krajowymi – jest sądem niezawisłym i bezstronnym w rozumieniu art. 47 Karty Praw Podstawowych. Tym samym potwierdził, że respektuje sfery zastrzeżone dla Państw Członkowskich"" - oświadczyła KRS.",Siedziba Trybunału Konstytucyjnego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/umowa-na-dostawe-amerykanskiego-systemu-artylerii-rakietowej-himars/012p082,Umowa na dostawę amerykańskiego systemu artylerii rakietowej HIMARS,"W Warszawie podpisana została umowa na dostawę zestawów artylerii rakietowej dalekiego zasięgu HIMARS. W uroczystości udział wzięli m.in. prezydent Andrzej Duda i wiceprezydent USA Mike Pence. Cena za 20 wyrzutni z amunicją, kupowanych w ramach programu Homar, to 414 mln dolarów.","W Warszawie podpisana została umowa na dostawę zestawów artylerii rakietowej dalekiego zasięgu HIMARS. W uroczystości udział wzięli m.in. prezydent Andrzej Duda i wiceprezydent USA Mike Pence. Cena za 20 wyrzutni z amunicją, kupowanych w ramach programu Homar, to 414 mln dolarów. System Himars będzie służył do rażenia wybranych celów, takich jak kluczowe obiekty o znaczeniu militarnym, elementy logistyczne i dowodzenia, elementy ugrupowania bojowego pododdziałów przeciwlotniczych oraz artylerii naziemnej. To kolejny element, po wprowadzeniu samobieżnych armatohaubic Krab i moździerzy samobieżnych Rak, modernizacji Wojsk Rakietowych i Artylerii. – Ogromnie się cieszę, że wizyta wiceprezydenta Stanów Zjednoczonych wraz z delegacją w Polsce rozpoczyna się od tego ważnego i symbolicznego wydarzenia - od podpisania porozumienia otwierającego dla Polski zakup systemów artyleryjskich, rakietowych HIMARS, nowoczesnego systemu amerykańskiego, który w ogromnym stopniu doprowadzi do wzmocnienia nie tylko potencjału obronnego Polski, nie tylko potencjału bojowego polskiej armii, ale także przyczyni się do wzmocnienia bezpieczeństwa naszej części Europy, jako części, a zarazem wschodniej flanki NATO – powiedział podczas uroczystości prezydent Andrzej Duda. – W imieniu narodu amerykańskiego dziękuję za to, że bardzo mocno bronicie wolności; nie mogę być bardziej dumny z Amerykanów służących tu w ramach naszego mocnego i niezłomnego przymierza z Polską – mówił do polskich i amerykańskich żołnierzy wiceprezydent USA Mike Pence. Wiceprezydent USA i jego małżonka Karen Pence razem z polską parą prezydencką Andrzejem Dudą oraz Agatą Kornhauser-Dudą uczestniczyli w spotkaniu z polskimi i amerykańskimi żołnierzami stacjonującymi w 1. Bazie Lotnictwa Transportowego w Warszawie. W połowie 2018 roku minister obrony narodowej Mariusz Błaszczak podjął decyzję o przyspieszeniu programu Homar i rozpoczęciu bezpośrednich negocjacji z amerykańską stroną rządową. Zakończono wtedy postępowanie prowadzone według procedury przyjętej w 2015 r. Przyczyną zmiany trybu pozyskania przedmiotowego uzbrojenia były m.in. oczekiwania finansowe ze strony potencjalnych wykonawców, przekraczające środki, które MON zabezpieczyło na ten cel rozpoczynając program na początku 2015 r. Pod koniec listopada 2018 r. administracja prezydenta Donalda Trumpa zgodziła się sprzedać Polsce 20 wyrzutni rakietowych HIMARS za maksymalnie na 655 mln dolarów. MON zastrzegało, że zatwierdzona kwota to wartość maksymalna, a ostateczna cena zakupu będzie niższa. Produkowany przez koncern Lockheed Martin HIMARS to lekki, wysoce mobilny kołowy wariant rodziny wieloprowadnicowych wyrzutni rakietowych MLRS. HIMARS przenosi jeden zasobnik sześciu kierowanych rakiet GMLRS lub jeden pocisk taktycznego systemu rakietowego sił lądowych ATACMS, na podwoziu 5-tonowej ciężarówki. Jak zaznaczył producent, system osiągnął ponad 1,5 miliona godzin operacyjnych w działaniach wykonywanych przez siły zbrojne USA i wojska sojusznicze, licząc od wprowadzenia do służby w roku 2005. ",Podpisano umowę na dostawę amerykańskiego systemu artylerii rakietowej HIMARS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/atak-na-pawla-adamowicza-prezydent-gdanska-zmarl/mnfbm0c,Idą po znajomych Stefana W. Nowy wątek ws. zabójstwa Adamowicza,"„Barbarzyństwo” - tak wszyscy nazywają atak na Pawła Adamowicza. Prezydent Gdańska został dźgnięty nożem podczas 27. finału WOŚP. Tragedia rozegrała się na scenie, na oczach tłumu, gdzie Stefan W. napadł na Adamowicza. Ciężko ranny prezydent Gdańska trafił do Uniwersyteckiego Centrum Klinicznego. Lekarze niemal dobę walczyli o jego życie. Paweł Adamowicz zmarł 14 stycznia. W całym kraju odbyły się marsze milczenia w jego intencji. Sprawca napaści został zatrzymany i usłyszał zarzut zabójstwa. Prokuratura sprawdzi, czy wyjawił komuś swoje plany. W tym celu przesłuchani zostaną znajomi podejrzanego Stefana W.","„Barbarzyństwo” - tak wszyscy nazywają atak na Pawła Adamowicza. Prezydent Gdańska został dźgnięty nożem podczas 27. finału WOŚP. Tragedia rozegrała się na scenie, na oczach tłumu, gdzie Stefan W. napadł na Adamowicza. Ciężko ranny prezydent Gdańska trafił do Uniwersyteckiego Centrum Klinicznego. Lekarze niemal dobę walczyli o jego życie. Paweł Adamowicz zmarł 14 stycznia. W całym kraju odbyły się marsze milczenia w jego intencji. Sprawca napaści został zatrzymany i usłyszał zarzut zabójstwa. Prokuratura sprawdzi, czy wyjawił komuś swoje plany. W tym celu przesłuchani zostaną znajomi podejrzanego Stefana W. Paweł Adamowicz nie żyje. Walka o ocalenie prezydenta Gdańska trwała niemal dobę. Przed godziną 15.00 napłynęła informacja o śmierci Adamowicza. W związku z wydarzeniami w Gdańsku, rezygnację z funkcji prezesa WOŚP złożył Jerzy Owsiak. W poniedziałek w całej Polsce odbyły się marsze przeciwko nienawiści. Sprawca napaści Stefan W. usłyszał zarzut zabójstwa z zamiarem ewentualny. Pogrzeb Pawła Adamowicza odbędzie się w sobotę. Prezydent Gdańska zostanie prawdopodobnie skremowany. 21:45 Na gdańskiej starówce ponownie rozległy się dźwięki ""The sound of silence"" w wykonaniu metalowego zespołu Disturbed. Utworu wysłuchało w milczeniu tysiące osób, spora cześć miała w oczach w łzy. Płakała także rzecznika Pawła Adamowicza, która wygłosiła krótką przemowę. – Tak bardzo mnie wkurzył w poniedziałek odchodząc. Nigdy nie przypuszczałam, że będę musiała odpowiadać na pytania dziennikarzy o datę pogrzebu, o to gdzie będzie pochowany. Przyszłam dziś do pracy i podświadomie czekałam aż przyjdzie, odwiesi kurtkę i będziemy rozmawiali o tym, którzy dziennikarze zadzwonią i o co będą pytać – mówiła wzruszona Magdalena Skorupka-Kaczmarek. 21:13 W wielu miastach, podobnie jak i wczoraj, ludzie zebrali się, by uczcić pamięć zamordowanego Pawła Adamowicza. 20:02 Policja w Gdańsku prowadzi czynności ws. mężczyzny, który zadzwonił na numer alarmowy 112 i groził śmiercią Donaldowi Tuskowi. W związku z incydentem szef Rady Europejskiej może otrzymać dodatkową ochronę, ale decyzję podejmie w tej sprawie sopocka policja. 19:30 W Gdańsku w Bazylice Mariackiej trwa różaniec w intencji Pawła Adamowicza. – Przychodzimy dzisiaj w ten wtorkowy wieczór dotknięci wczorajszą, smutną informacją, że gospodarz naszego miasta pan prezydent Paweł Adamowicz przeszedł do domu Ojca. Uderzony ręką zbrodniarza, stracił życie – mówił ks. prałat Ireneusz Bradtke. Różaniec będzie odmawiany do dnia pogrzebu prezydenta.  18:50 Podczas obrad rady regionu Liguria we włoskiej Genui minutą ciszy uczczono pamięć Pawła Adamowicza. Burmistrz Reggio Calabria Giuseppe Falcomata, cytowany przez Ansę, oświadczył: ""Cała Europa opłakuje śmierć prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza"".  W imieniu włoskich burmistrzów zapewnił o solidarności z mieszkańcami miasta na Wybrzeżu oraz z całym narodem polskim, który - jak dodał - ""ma za zadanie nieść wysoko zasady wolności i poszanowania praw człowieka, w jakie zawsze wierzył Adamowicz"". Był on - dodał Falcomata - ""europejskim symbolem praw, w które wierzymy"". – Niech Europa demokratyczna, Europa praw wyraża oburzenie tym, co się stało, i broni wartości, o które walczył Adamowicz – oświadczył Kalabrii. To właśnie w Reggio di Calabria działa Ndrangheta, będąca częścią mafii sycylijskiej. Członkowie tej przestępczej organizacji często wydają wyroki śmieci na przeciwnych im samorządowców. W 2005 roku mafiozi zabili wiceprezydenta tego regionu Francesco Fortugno, co pociągnęło za sobą masowe protesty wobec bezkarności Ndranghety. 18:10 Rzeczniczka prokuratury okręgowej w Gdańsku poinformowała, że zabezpieczono komputer Stefana W. To on przeprowadził zamach na Pawła Adamowicza. W poniedziałek przesłuchano około 20 osób m.in. członkowie rodziny 27-latka oraz bezpośrednich świadkowie zdarzenia. Nie wiadomo jednak, czy także zespół Blue Cafe.  Grażyna Wawryniu powiedziała, że śledczy chcą również uzyskać zeznania od znajomych Stefana W. Ich przesłuchania także już trwają. – Być może te osoby mogą mieć jakąś wiedzę, czy on przygotowywał się do tego czynu, być może mówił coś na temat swoich planów – wyjaśniła rzeczniczka. 17:30 Kolejne zatrzymanie w związku z mową nienawiści. Komenda Wojewódzka Policji w Opolu, że 46-letni mieszkaniec Nysy, który nawoływał i pochwalał takie zbrodnie, a także groził osobom z powodu ich przynależności politycznej, został zatrzymany. 46-latek może trafić na 5 lat do więzienia.  17:03 Jacek Kurski może przestać pełnić funkcję prezesa TVP po poniedziałkowych materiałach ""Wiadomości"" o tragedii w Gdańsku. Jak informuje nieoficjalnie ""Rzeczpospolita"" trwają dyskusje nad jego odwołaniem.  16:52  Druga księga kondolencyjna poświęcona tragicznie zmarłemu prezydentowi Gdańska Pawłowi Adamowiczowi zostanie wystawiona w Europejskim Centrum Solidarności. Dziś będzie dostępna w godz. 15.00-18.00, w pozostałe dni tygodnia 10.00-18.00. 16:40 Warszawiacy mogą wpisywać się do księgi kondolencyjnej w godz. od 8.30 do 18 na pierwszym piętrze Urzędu Miasta na pl. Bankowym 3/5. Księga będzie wystawiona do 17 stycznia. 16:36 Flagi w szwedzkim Kalmarze - mieście partnerskim Gdańska zostały opuszczone do połowy masztów. 16:30 Prezydent Niemiec Frank-Walter Steinmeier napisał list do żony Pawła Adamowicza. ""Z ogromnym smutkiem przyjąłem wiadomość o śmierci Pani Męża, Pawła Adamowicza, który stał się ofiarą tak bezsensownego aktu przemocy. Jestem szczególnie wstrząśnięty tym, że zamach na Pani Męża miał miejsce podczas finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy, której celem jest pozyskanie środków na rzecz wsparcia szpitali. Również w imieniu swoich rodaków pragnę złożyć Pani serdeczne wyrazy współczucia"" - napisał prezydent Niemiec. 16.25 Gdańszczanie ponownie oddadzą dziś hołd zmarłemu prezydentowi miasta. Mieszkańcy spotkają się dziś przed budykiem Urzędu Miasta przy ul. Nowe Ogrody 8/12 o godz. 18.  16:15 Zarząd Polskiego Towarzystwa Psychiatrycznego wydał oświadczenie po śmierci prezydenta Pawła Adamowicza. ""W obliczu tej tragedii PTP zdecydowanym głosem sprzeciwia się jakimkolwiek formom przemocy i solidaryzuje się z osobami pogrążonymi w żałobie. Tragedia ta uczy jak bardzo należy unikać języka nienawiści tak w życiu codziennym, jak i w debacie publicznej. Chcielibyśmy także zaapelować o to, aby nie poszukiwać łatwych rozwiązań szoku wzbudzonego tą tragedią w kojarzeniu jej z osobami z zaburzeniami psychicznymi"" - czytamy w oświadczeniu. 16:10 Szef Centrum Interwencji Kryzysowej w Gdańsku - Krzysztof Sarzała radzi rodzicom, jak zadbać o swoje dzieci po tragedii w Gdańsku.  16:00 Badanie krwi sprawcy ataku na prezydenta Pawła Adamowicza - 27-letniego Stefana W. wykazało, że w chwili zdarzenia był trzeźwy - poinformowała Grażyna Wawryniuk, rzeczniczka Prokuratury Okręgowej w Gdańsku. 15:58 Wzruszający wpis żony Pawła Adamowicza. Magdalena Adamowicz opublikowała rodzinne zdjęcie i napisała: ""Nasze ostatnie wspólne zdjęcie, ale ciągle jesteśmy rodziną. Kochanie jesteś ciągle w naszych sercach, w naszych umysłach, i w naszych uściskach"". 15:35 Po poniedziałkowym wydaniu ""Wiadomości"", które było ostro krytykowane za materiały o śmierci Pawła Adamowicza i Jerzym Owsiaku szef PSL Władysław Kosiniak Kamysz apeluje do Prezesa PiS o natychmiastowe odwołanie Jacka Kurskiego.  15:30 Prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski po tragedii w Gdańsku nie zatrudni ochroniarzy. - Nie, nie boję się. Nie można dać się zastraszyć. To jest ryzyko zawodowe wpisane w sprawowanie funkcji publicznej – poinformował Trzaskowski w rozmowie z Onetem. 14:42 Jerzy Owsiak zabrał głos na temat akcji #MuremZaOwsiakiem, w ramach której internauci wyrażają wsparcie dla niego po rezygnacji ze stanowiska szefa WOŚP. ""Niech się naród obudzi. To jest najprostsze, co mogę powiedzieć. Jesteśmy w takim złym stanie, my Polacy, tak bardzo się nie lubimy, a dotknęło mnie to nieprawdopodobnie. (...) Jestem w rozsypce także i ja. Fundacja funkcjonuje i będzie funkcjonowała jeszcze lepiej. Trójka ludzi, która będzie prowadziła fundację, będzie to robiła bardzo dobrze. Ja też tutaj jestem, nie jestem po prostu prezesem fundacji"" - powiedział Jurek Owsiak.  14:23 Prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak: Przez 4 lata zachęcano wręcz do szkalowania polityków opozycji, teraz na polityczne zlecenie policja ws mowy nienawiści działa szybko. Wobec Pawła Adamowicza wcześniej prowadzono nagonkę min w mediach publicznych i prokuraturze. 13:53 Pani Danuta z Gdańska spotkała Pawła Adamowicza na Długim Targu kilka godzin przed tragedią. Jej małżonek zrobił sobie zdjęcie z uśmiechniętym prezydentem. Po tragedii oprawiła je w ramkę i powiesi na ścianie. 13:12 Kapituła Nagrody Orła Jana Karskiego odznaczy pośmiertnie prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza. – Taki jest nakaz moralny dyktowany mordem na Pawle Adamowiczu, prezydencie Gdańska – uzasadnili swoją decyzję przedstawiciele Towarzystwa Jana Karskiego. 12:55 - W krakowskich szkołach po feriach rozpoczną się działania przeciw mowie nienawiści - zapowiedziała dyrektor wydziału edukcji Urzędu Miasta Krakowa - Ewa Całus. 12:45 Aleksandra Dulkiewicz po śmierci prezydenta Pawła Adamowicza będzie pełniła funkcję komisarza w Gdańsku. – Przyjęłam propozycję szefa KPRM Michała Dworczyka i wojewody pomorskiego Dariusza Drelicha dotyczącą objęcia funkcji komisarza w Gdańsku – poinformowała I zastępca prezydenta miasta Aleksandra Dulkiewicz. 12:24 Prezydent Łodzi Hanna Zdanowska ogłosiła w mieście żałobę w dniach 15-17 stycznia. Na terenie Łodzi zostaną wywieszone flagi przewiązane kirem, maszty zostaną opuszczone do połowy. Prezydent zaapelowała o zaniechanie organizowania w dniach żałoby imprez publicznych o charakterze kulturalnym, rozrywkowym, rekreacyjnym i sportowym. 12:20 Jarosław Bieniuk zaapelował do Jurka Owsiaka, aby nie rezygnował z funkcji szefa WOŚP. ""PANIE JURKU! Mój starszy syn Szymon, urodził się z zapaleniem płuc. Zamiast do domu trafił na 2 tygodnie na Odział Intensywnej Opieki Noworodka w Klinice Neonatologii w Poznaniu. Ratowano mu życie w inkubatorze zakupionym przez WOŚP!"" - napisał Bieniuk. O emocjonalnym wpisie męża Anny Przybylskiej więcej przeczytacie tutaj.  12:08 Radni miasta Cleveland w stanie Ohio złożyli kondolencje mieszkańcom Gdańska. ""Rada Miejska w Cleveland jest ""głęboko zasmucona bezczelnym i brutalnym morderstwem prezydenta Pawła Adamowicza z Gdańska""- podkreślił przewodniczący rady miasta Kevin Kelley. Gdańsk i Cleveland to miasta siostrzane od 1990 roku. 11:41 Gdańszczanie oczekują w kolejce, żeby wpisać się do księgi kondolencyjnej.  11:24 Ambasador RP w Izraelu poinformował, że w Jerozolimie odbędzie się msza św. w intencji Pawła Adamowicza. 11:04 Nieoficjalnie: Pogrzeb Pawła Adamowicza odbędzie się w sobotę. Prezydent Gdańska zostanie skremowany. 10:58 Jak informuje Radio Zet, Wojewoda Pomorski Dariusz Drelich dopiero po interwencji szefa MSWiA podjął decyzję o ogłoszeniu żałoby na terenie woj. pomorskiego. 10:57 Policjanci z Olsztyna zatrzymali 24-latka, który w komentarzach pod tekstem o tragicznej śmierci Pawła Adamowicza groził prezydentowi Olsztyna Piotrowi Grzymowiczowi.  10:53 Od wtorku, do dnia pogrzebu prezydenta Pawła Adamowicza w Gdańsku będzie obowiązywać żałoba. Żałobę ogłoszono także w Gdyni i w Sopocie. 10:37 Trwa konferencja prasowa władz miasta Gdańska. W czwartek, 17 stycznia zostanie zwołana uroczysta sesja Rady Miasta Gdańska, na której radni pożegnają prezydenta. 10:35 Policja pomorska zapewnia, że mężczyza, który pojawił się z nożem w gdańskim sądzie nie stwarzał zagrożenia. 10:15 Magdalena Adamowicz - żona zmarłego prezydenta Pawła Adamowicza wpisała się do księgi kondolencyjnej. 9:59 Jak informuje Radio Zet, wojewoda pomorski Dariusz Drelich uznał, że nie ma podstaw praw prawnych, żeby ogłosić w Gdańsku żałobę w związku ze śmiercią prezydenta Pawła Adamowicza. 9:53 Do budynku Sądu Apelacyjnego w Gdańsku wtargnął mężczyzna z nożem. Policjanci obezwładnili go i zatrzymali. 9:43 Diecezja warszawsko-praska wydała komunikat w sprawie skandalicznej wypowiedzi księdza Jacka Dunin-Borkowskiego, który napisał na Twitterze: ""Modlę się za moją chorą mamę. Adamowicz jest mi obojętny. Gdyby nie był celebrytą ogłaszalibyście akcję? Modlicie się za moją mamę? Adamowicz jest znany przez swoje draństwa. Nie widzę żadnego powodu, żebym się za niego modlił. Wy, jak chcecie. Czy Jezus modlił się za Heroda?"". Przedstawiciele diecezji ostro skrytykowali zachowanie duchownego i poinformowali, że zostanie on ukarany. ""Zarówno duchowni, jak i świeccy są oburzeni wpisem księdza Jacka Dunin-Borkowskiego na portalu społecznościowym. Nie po raz pierwszy kapłan ten w sposób niegodny zachowuje się w przestrzeni Internetu. Ksiądz Dunin-Borkowski dwukrotnie otrzymał już upomnienia kanoniczne. Ponieważ nie zastosował się do nich, władza diecezjalna nałoży na niego środki karne przewidziane prawem kościelnym"" - napisał Jakub Troszyński, dyrektor biura prasowego diecezji warszawsko-praskiej. 9:20 - Przecież wszyscy żyjemy w tym kraju od kilku lat, i widzimy, co się dzieje - tak Elżbieta Bieńkowska odpowiedziała na pytanie dziennikarki stacji Polsat, czy można było zapobiec zbrodni takiej jak ta popełniona na Pawle Adamowiczu. Elżbieta Bieńkowska jest teraz unijnym Komisarzem ds. rynku wewnętrznego i usług. 09:00 Zdecydowana reakcja policji i szefa MSWiA na kolejne wpisy pełne nienawiści, które pojawiają się w sieci i dotyczą gróźb pod adresem znanych osób. 08.40 Ten gest miał miejsce w poniedziałek zanim jeszcze na ulice polskich miast wyszli ich mieszkańcy, by protestować przeciwko przemocy i nienawiści. Kibice Arki Gdynia złożyli kondolencje rodzinie Pawła Adamowicza, który był kibicem... Lechii Gdańsk. Arka i Lechia to jedne z kilku najbardziej skłóconych drużyn w Polsce. A mimo to w obliczu tragedii, jaka spotkała rodzinę Pawła Adamowicza, kibice Arki potrafili zdobyć się na ten jakże głęboko ludzki wpis: ""Składamy wyrazy współczucia rodzinie zmarłego tragicznie Prezydenta Gdańska Pana Pawła Adamowicza. W tych trudnych chwilach łączymy się w bólu i jednocześnie potępiamy wszelkie akty przemocy i nienawiści we wszelkich aspektach naszego życia społecznego"" - czytamy na stronie klubu z Gdyni. 08.30 Kim jest Stefan W., człowiek, który zabił prezydenta Pawła Adamowicza? ""Dziennik Bałtycki"" przedstawia nowe fakty dotyczące mężczyzny, który ugodził nożem prezydenta Gdańska. Stefan W. lubił bić ludzi i tym się chwalił. A jego rodzina... prawdopodobnie dostała mieszkanie właśnie od prezydenta Adamowicza!  Mieszkańcy domu, w którym mieszkał Stefan W, opowiadają, że matka zabójcy była przedszkolanką, ojciec, który raczej nie pracował. - Mieszkanie komunalne wcześniej zajmował mężczyzna nadużywający alkoholu, który w końcu został eksmitowany. Dopiero teraz do mnie dochodzi, że W. mogli zawdzięczać przydzielenie lokalu prezydentowi Pawłowi Adamowiczowi. Potem ojciec Stefana W. zginął w wypadku samochodowym. Matka została sama z dziećmi. Jakiś czas temu wyprowadziła się z córką, synowie zostali sami w lokalu. 08.20 Nie milkną echa skandalicznych materiałów wyemitowanych w poniedziałek przez Wiadomości TVP po śmierci Pawła Adamowicza. Gdy politycy PiS nawoływali do wyciszenia emocji, dziennikarze rządowej sugerowali, że winę za śmierć Adamowicza ponoszą organizatorzy finału WOŚP i politycy PO, którzy używali języka nienawiści!  - Ta tragedia pokazała jednak, że to policja miała rację, mówiąc chociażby, że organizowany przez Owsiaka festiwal Pol'and'Rock, dawniej znany jako Przystanek Woodstock, to impreza podwyższonego ryzyka. Gdyby koncert został zgłoszony jako impreza masowa, środki bezpieczeństwa musiałyby być przez organizatorów wzmocnione. Konieczne także byłoby zabezpieczenie medyczne - perorował w materiale Wiadomości jego autor materiału Maksymilian Maszenda. W innym materiale, w którym mówiono o mowie nienawiści, przytoczono tylko wypowiedzi polityków opozycji, m.in. Tuska (z listopada ub.r. o pokonaniu współczesnych polityków), Radosława Sikorskiego („jeszcze jedna bitwa, jeszcze dorżniemy watahy”), Grzegorza Schetyny (żeby „strząsnąć ze zdrowego drzewa naszego państwa PiS-owską szarańczę”), Bronisława Komorowskiego („trzeba czasami mieć odwagę lać się dechą z takimi ludźmi”). 08.10 – Zamilknąć. Mowa nienawiści jest sterowana przez polityków, hejt idzie z góry. Musimy zmusić polityków, żeby przestali nakręcać emocje, a zaczęli debatować. O państwie, o jego fundamencie, wartościach, zasadach, których żaden uczestnik demokratycznej gry politycznej nie powinien łamać - mówi Władysław Frasyniuk, legenda Solidarności, współtwórca Sierpnia '80 w wywiadzie udzielonym portalowi wyborcza.pl. Czy Frasyniuk liczy na niemożliwe? Czy polscy politycy, którzy rządzą, bo dzielą ludzi, znajdą inny sposób na zachęcanie swoich wyborców do głosowania niż straszenie ich przeciwnikami? 08:00 To chyba najbardziej wzruszający moment wczorajszych protestów przeciwko nienawiści, które odbyły się w całym kraju. Wiec Przeciwko Nienawiści i Przemocy w Gdańsku. Fragment piosenki „The Sound Of Silence”. 07.40 Absolutnie wstrząsający wywiad z Jackiem Karnowskim, prezydentem Sopotu, w TVN24. W bardzo osobistej rozmowie z dziennikarzem Konradem Piaseckim, Karnowski opowiedział o czuwaniu na szpitalnym korytarzu przed blokiem operacyjnym, na którym lekarze walczyli o życie Pawła Adamowicza. Karnowski przyznał, że kiedy zadzwonił do znajomego lekarza, który brał udział w operacji prezydenta Gdańska, to poczuł, że jest bardzo źle. Lekarz nie musiał mu tego mówić. Sam ton wystarczył, by prezydent Sopotu zrozumiał, że to mogą być ostatnie chwile jego przyjaciela. Karnowski dodał, że prezydent Gdańska przyjął w szpitalu ostatnie namaszczenie. - Na szpitalnym korytarzy były płacze, modlitwy, odbieranie ciągle dzwoniących telefonów - mówił Karnowski.  Dodał, że na długo przed atakiem rozmawiał z Pawłem Adamowiczem o rosnącym w kraju napięciu, o tym, że Polacy zostali podzieleni na dwa wrogie sobie obozy. - Rozmawialiśmy, że to się skończy tragicznie. Mówiliśmy, że dojdzie do jakiejś tragedii. Ale nie spodziewaliśmy się, że to dotknie jednego z nas - mówił Karnowski, po czym przeczytał fragment odwołania, które Adamowicz napisał w głośnej sprawie umorzenia śledztwa ws. politycznych aktów zgonów dla polityków, w tym dla Adamowicza. Prezydent Gdańska napisał w nim, że brak reakcji na takie prowokacje, może doprowadzić do tragicznych wydarzeń.  02.00 Kolejne groźby pod adresem prezydenta miasta. Tym razem chodzi o Piotra Grzymowicza, który rządzi Olsztynem. 24-latek aresztowany. 01.04 ""Do tego mordu politycznego doprowadziła atmosfera szczucia"" - powiedział wicemarszałek Senatu o tragedii. Więcej przeczytasz: TUTAJ.  23.51 Położony nad Bałtykiem Kalmar, szwedzkie miasto partnerskie Gdańska, opuści we wtorek flagi do połowy masztu na znak żałoby po tragicznej śmierci prezydenta Pawła Adamowicza. 23.05 Około 16 tysięcy mieszkańców Gdańska uczestniczyło w wiecu poświęconym pamięci Pawła Adamowicza przy pomniku Neptuna na Długim Targu. Wielu miało w dłoniach znicze i nie mogło powstrzymać łez.  22.21 Przed polską ambasadą w Budapeszcie zapłonęły świece. Krótkie upamiętnienie odbyło się pod hasłem „Budapeszt - nie dla przemocy”. 21:50 W Gdańsku i Warszawie odbyły się mszy w intencji pamięci Pawła Adamowicza. W stolicy uczestniczył w niej Matusz Morawiecki. Homilię wygłosił kardynał Nycz. 20:30 Paweł Adamowicz uhonorowany pośmiertnie. Prezydentowi Gdańska przyznano nagrodę Orła Białego Jana Karskiego. – Taki jest nakaz moralny dyktowany mordem na Pawle Adamowiczu, prezydencie Gdańska – wyjaśniło Towarzystwo Jana Karskiego, które przyznaje wyróżnienie. Wbrew tradycji przyznano ją teraz, a nie jak zazwyczaj 23 czerwca, kiedy to obchodzone są urodziny Karskiego. W uzasadnieniu wyjaśniono, że ważne jest, aby ""śmierć Pawła Adamowicza nie poszła na marne i wydała dobro opamiętania"". Nagrodę przyznaje się osobom, które ""godnie nad Polską potrafią się zafrasować”. 19:50 Gdańszczanie na marszu w intencji Pawła Adamowicza. To zdjęcie mówi więcej niż słowa 19:45 Jak ustalił PAP sprawca zamachu na Pawła Adamowicza, Stefan W. był leczony psychiatrycznie w trakcie pobytu w więzieniu. Zdiagnozowano u niego schizofrenię. Na początku 2016 roku, spędził około półtora miesiąca na oddziale psychiatrycznym aresztu śledczego. Według lekarzy u Stefana W. doszło do remisji choroby czyli przejściowego ustąpienia lub zahamowania objawów chorobowych. Do końca pobytu w więzieniu, do 8 grudnia 2018 roku, podejrzany był pod stałą medyczną kontrolą. Decyzją sądu Stefan W. zostanie umieszczony w areszcie. 19:09 Donald Tusk podczas wiecu w Gdańsku wygłosił przemowę. – Przyszliśmy dzisiaj do Ciebie jako gdańszczanie, każdy mieszkaniec Gdańska pamięta Ciebie od twojej najwcześniejszej młodości. Byłeś zawsze tam, gdzie trzeba było pokazać dobrą i odważną twarz i stanąć przeciwko złu – mówił Tusk. Dodał, że to właśnie na tym polegało całe życie Adamowicza. Przyszliśmy tutaj dzisiaj do Ciebie wszyscy jako Polacy. Pamiętam z jakim wzruszeniem śpiewałeś wspólnie z nami tę pieśni solidarności, Modlitwę o wchodzie słońca – wspominał były premier. Chcę ci dzisiaj, kochany Pawle obiecać w imieniu nas wszystkich - gdańszczan, Polaków i Europejczyków - że dla Ciebie i dla nas wszystkich obronimy nasz Gdańsk, naszą Polskę i naszą Europę przed nienawiścią i pogardą, przyrzekamy Ci to. Żegnaj Pawle – mówił szef Rady Europejskiej  18:45 W 50 miastach Polski obywają się manifestacje pod hasłem ""Stop Nienawiści"". W ten sposób Polacy pokazują, że nie zgadzają się na agresję. Milczącymi marszami jednoczą się również z pogrążoną w bólu rodziną zmarłego Pawła Adamowicza. Do Gdańska pożegnać przyjaciela przyleciał Donald Tusk. W Warszawie pod Pałacem Kultury pojawiło się tysiące osób, ul. Marszałkowska jest całkowicie zablokowana. W Krakowie na Tauron Arena pojawił się niezwykły napis: ""Myślami z Gdańskiem"" 17:30 Premier Czech Andrej Babisz złożył wyrazy współczucia po śmierci Pawła Adamowicza. Babicz stwierdził, że ""jest przerażony, że coś podobnego stało się w Polsce"". O tym, że Paweł Adamowicz nie żyje dowiedział się podczas wizyty w Singapurze. Kondolencje złożyła także ambasada Ukrainy.   – ""Łączę się w smutku i bólu z rodziną, bliskimi, mieszkańcami Gdańska i narodem polskim. Odszedł Prezydent @gdansk’a Paweł #Adamowicz - Wielki Polak i Przyjaciel Ukrainy. Na zawsze pozostanie w naszych sercach. R.I.P."" – napisał natomiast ambasador Andrii Deshchytsia. 17:15 W Parlamencie Europejskim minutą ciszy uczczono ofiary nienawiści, w tym Pawła Adamowicza. – ""Składam szczere kondolencje rodzinie i wszystkim bliskim. Jestem przerażony, że coś podobnego stało się w Polsce. Tych szalonych spraw nigdy nie zrozumiem"" – napisał na Twitterze. 17:05 Podczas konferencji prasowej Andrzej Duda poinformował, że dzień pogrzebu Pawła Adamowicza, zostanie ustanowiony dniem żałoby narodowej. Zaapelował również, by zgodnie z wolą rodziny, tragicznej śmierci Adamowicza nie wykorzystywać do celów politycznych. – ""Atak na prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza - to był po prostu cios w naszą wspólnotę, wspólnotę ludzi, którzy chcą czynić dobro"" – stwierdził prezydent. Poinformował także, że zrezygnował z pomysłu organizowania marszu przeciw nienawiści w Gdańsku. 16:58 Włoskie Palermo także uczci pamięć zamordowanego prezydenta Gdańska. Burmistrz tego miasta zdecydował o opuszczeniu flag do połowy masztu na znak żałoby. – ""Paweł padł ofiarą klimatu przemocy i nienawiści, przeciw któremu był zaangażowany, czyniąc ze swego miasta wzór gościnności i współuczestnictwa wbrew populistycznemu kursowi swego kraju"" oświadczył Ansie Leoluca Orlando. Z kolei RPO Adam Bodnar podkreślił, że wydarzenia z Gdańska, powinny skłonić nas do refleksji. – ""Kiedy słów brakuje. Kiedy trzeba milczeć. Kiedy trzeba pamiętać o uśmiechu, serdeczności, oddaniu misji publicznej i marzeniu o wielkim, wolnym, solidarnym Gdańsku. Żegnaj Panie Prezydencie"" – napisał na swoim Twitterze. ""Pawle, zapamiętamy Cię jako wyjątkowego człowieka, który całe życie poświęcił dla Gdańska"" – napisał natomiast b. prezydent Słupska Robert Biedroń. 16:50 Prokuratura Okręgowa w Gdańsku wystawiła wniosek aresztowania podejrzanego o zabicie Pawła Adamowicza. 27-zabójstwa usłyszał zarzut zabójstwa z zamiarem ewentualnym. Stefanowi W. grozi dożywocie. Ze względu na doniesienia o tym, że sprawca mógł być niezrównoważony, prawdopodobnie zostanie zbadany przez biegłego. 16:35 Europa jest wstrząśnięta śmiercią Pawła Adamowicza. – ""Rodzinie i bliskim Prezydenta Pawła Adamowicza składamy najszczersze wyrazy współczucia. Solidaryzujemy się także z mieszkańcami Gdańska i Polski. Jesteśmy głęboko poruszeni tą tragedią"" – napisała ambasada Szwecji na Twitterze. ""Druzgocąca strata dla mieszkańców Gdańska, przyjaciół i rodziny prezydenta Adamowicza i wszystkich z nas, którzy cenią służbę publiczną, postępową politykę i otwartą, dostępną dla wszystkich demokrację. Myśli, modlitwy i solidarność Londynu są z Gdańskiem w ten smutny dzień"" – napisał z kolei burmistrz Londynu Sadiq Khan. 16:15 W Pałacu Prezydenckim rozpoczęło się spotkanie ws. marszu przeciwko przemocy i nienawiści, który ma zostać zorganizowany w Gdańsku. Nie wezmą w nim jednak udziału przedstawiciele PO, partii Ryszarda Petru i SLD. Po śmierci Pawła Adamowicza, prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski zdecydował o wprowadzeniu żałoby w mieście między 15 a 17 stycznia. 16:10 Ze świata i Polski napływają kondolencje po śmierci Pawła Adamowicza. – W imieniu KEP składam wyrazy współczucia żonie, dzieciom i tym wszystkim, których dotknęła śmierć śp. Pawła Adamowicza, prezydenta Gdańsk – napisał Przewodniczący episkopatu abp Stanisław Gądecki. – Miłosiernego Boga proszę o życie wieczne dla Zmarłego i ukojenie bólu wszystkich pogrążonych w żałobie (...). W tych trudnych momentach wszyscy potrzebujemy jedności i wspólnoty. Potrzebujemy wspólnej modlitwy i refleksji, aby już nigdy więcej nie powtórzyły się podobne wydarzeń – podkreślił. Zamach na Pawła Adamowicza skomentował także szef MSW Włoch, wicepremier Matteo Salvini. – ""Absolutne i całkowite potępienie wszelkiej formy przemocy, modlitwa za zamordowanego prezydenta i myśl ku jego rodzinie i narodowi polskiemu; narodowi pokojowemu i przyjacielskiemu"". Słowa lidera Ligi zacytowała Ansa. – ""Odszedł człowiek Solidarności. Człowiek, który niósł ze sobą wartości Sierpnia'80. Dialog, otwartość na drugiego człowieka, przyzwoitość. Cześć Jego Pamięci"" – napisał z kolei Władysław Frasyniuk. 16:00 Donald Tusk pożegnał na Twitterze Pawła Adamowicza. Szef Rady Europejskiej przyjaźnił się z prezydentem Gdańska. 15:45 We wtorek w kościele pw. Najświętszej Maryi Królowej Polski w Gdyni odbędzie się msza św. w intencji zmarłego prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza. Nabożeństwo odbędzie się o godz. 18.30. – Zapraszamy do wspólnej modlitwy – poinformowała w poniedziałek rzeczniczka prasowa Urzędu Miasta Gdyni, Agata Grzegorczyk. 15:44 – Zbierał razem z nami, był razem z nami i będzie z nami do końca świata i o jeden dzień dłużej. Dziękuję bardzo wspierajcie fundację, bądźcie razem z nami – mówił o Pawle Adamowiczu Jerzy Owsiak. 15:42 – Trudno uwierzyć w śmierć Przyjaciela. Całe życie poświęcił walce i pracy o wolność i demokrację. Od kilku lat, do samego końca, w sposób szczególny apelował o wzajemny szacunek ludzi, walczył o otwartość i tolerancję... – napisał prezydent Sopotu, Jacek Karnowski. Podkreślił, że „odszedł wspaniały Ojciec, Mąż, Syn, Prezydent Gdańska"".  – Prezydent Miasta, które całkowicie zmieniło swoje oblicze dzięki pracy Pawła Adamowicza. Pawle, zawsze będziesz z nami – dodał. 15:41 – Z ogromnym bólem przyjąłem wiadomość o śmierci Pana Prezydenta Pawła Adamowicza. Wyrazy głębokiego współczucia przekazuję Jego Rodzinie i Bliskim.

Panie Boże, miej Go w swojej opiece – napisał na Twitterze Zbigniew Ziobro. 15:39 Burmistrz Londynu - Sadiq Khan skomentował w poniedziałek informacje o śmierci prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza, zapewniając, że ""myśli, modlitwy i solidarność Londynu są z Gdańskiem w ten smutny dzień"". Khan dodał, że to ""druzgocąca strata dla mieszkańców Gdańska, przyjaciół i rodziny prezydenta Adamowicza i wszystkich z nas, którzy cenią służbę publiczną, postępową politykę i otwartą, dostępną dla wszystkich demokrację"". 15:36 Według informacji PAP, wojewoda pomorski spotka się z zastępcami prezydenta Gdańska w najbliższym możliwym terminie, aby ustalić, kto spośród zastępców będzie pełnić funkcję p.o. prezydenta Gdańska. 15:31 – Nie wyobrażam sobie, byśmy jako samorządowcy chodzili z ochroną - to jest po prostu wbrew naszej pracy. My musimy być blisko ludzi. Jeżeli my od tych ludzi się odkleimy, tak jak się odkleił Kaczyński i gdzieś tam będziemy się chować w limuzynie, za ochroniarzami - to nigdy tej swojej pracy nie będziemy w stanie dobrze wykonać. Warunkiem koniecznym do sprawdzania tej funkcji jest bliski kontakt z mieszkańcami – powiedział dziennikarzom prezydent Poznania - Jacek Jaśkowiak, jeszcze zanim podano informację o śmierci Pawła Adamowicza. – Ja uważam, że w dużym stopniu polityka PiS przyczyniła się do tej nienawiści. Ta nienawiść jest wielka, widać to choćby w internecie, proszę poczytać, porównać to z tym, co było 4, czy 5 lat temu. I to jest różnica, to jest efekt również szczucia, to jest efekt nacjonalizmu – dodał. 15:30 – Wyrazy szczerego współczucia dla rodziny i bliskich Pawła Adamowicza, Prezydenta Gdańska. Brak słów w obliczu takiej tragedii. Niespodziewana strata. Łączmy się w modlitwie – napisała minister rodziny, Elżbieta Rafalska. 15:28 W poniedziałek w bazylice św. Brygidy w Gdańsku rozpoczęła się msza święta za duszę zmarłego prezydenta Pawła Adamowicza. Wierni odmawiają koronkę do Miłosierdzia Bożego. Wśród modlących się w świątyni są m.in. ojciec tragicznie zmarłego prezydenta, Ryszard przewodniczący NSZZ ""Solidarność"" Piotr Duda i Kacper Płażyński. – To jest jego parafia, tutaj pan prezydent Paweł Adamowicz się wychowywał. Św. Brygida to jego miłość z czasów młodości. Tutaj był ochrzczony, przyjmował komunię św. i sakrament bierzmowania. Dlatego ta msza św., bo go znamy i parafia go zna – mówił PAP ks. Ludwik Kowalski. 15:26 – Trudno winić organizatorów, to się zdarzyło na przepięknej pokojowej, fantastycznej, bliskiej sercu wielu Polaków imprezie. Każdy, kto na nią wchodzi, kto idzie na scenę, może mieć tam różną swoją rolę, mógł nawet ktoś wejść z dwumetrową szablą, bo coś pokazywał – powiedział na konferencji prasowej WOŚP Jerzy Owsiak. Jak dodał, „trudno tutaj mówić jednoznacznie o złym zabezpieczeniu, bo ten finał nie odbywał się w Syrii i w Afganistanie"". – On się odbywał w Polsce, w przedszkolach też. Wyobrażacie sobie, że w każdym przedszkolu będzie antyterrorysta, będzie kontrolował wszystkich – mówił. 15:23 – Wczoraj wraz z milionami Polaków byliśmy świadkami dramatu, który wydarzył się w Gdańsku. Podczas święta miłości, mającego łączyć nas wszystkich w jedną wspólnotę dokonano zamachu na Prezydenta Pawła Adamowicza. Zginął wspaniały człowiek, wielki obywatel Rzeczypospolitej, mąż, ojciec dwóch córek – oświadczył  lider PO, Grzegorz Schetyna. – Apelujemy do wszystkich o uszanowanie woli rodziny i wstrzymanie się od jakichkolwiek działań politycznych. Uważamy, że w najbliższych dniach jako Naród potrzebujemy powagi, wyciszenia i czasu na refleksję – napisał. 15:22 – Z głębokim żalem i smutkiem przyjęliśmy wiadomość o śmierci Prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza. Śmierć Pawła jest dla nas wszystkich ogromnym ciosem. Ciągle trudno nam się z tym pogodzić. Łączę się w bólu z Rodziną i bliskimi, przekazując najszczersze wyrazy współczucia – napisał na Twitterze europoseł PO, Jarosław Wałęsa. 15:21 Dyrektor biura Rady Miasta Gdańska - Piotr Spyra poinformował, że prawdopodobnie w środę zostanie wyłożona księga kondolencyjna. 15:20 Po śmierci Pawła Adamowicza flagi miasta Gdańska na budynku urzędu miasta, Górze Gradowej i siedzibie rady miasta zostały opuszczone do połowy masztów. 15:19 W związku ze śmiercią prezydenta Pawła Adamowicza przewodniczący Donald Tusk udaje się do Gdańska . Taką informację przekazał członek gabinetu szefa Rady Europejskiej, Paweł Graś. 15:18 – Zabójstwo Prezydenta Pawła Adamowicza jest dla nas wszystkich ogromną tragedią. To wielkie zło, które budzi potępienie, wielki smutek i żal. Najgłębsze wyrazy współczucia dla pogrążonej w rozpaczy Rodziny. Pokój Jego duszy – napisał premier Mateusz Morawiecki. 15:16 – Staraliśmy się podtrzymać czynności życiowe, tak by żona Pawła Adamowicza mogła się z nim pożegnać. To się nie udało. Serce stanęło. Informację podaliśmy po konsultacji z rodziną – powiedział mi Tomasz Stefaniak, z-ca dyrektora gdańskiego UCK, którego zacytował dziennikarz RMF FM Kuba Kaługa. 15:14 Uniwersyteckie Centrum Kliniczne w Gdańsku poinformowało, że prezydent Gdańska Paweł Adamowicz zmarł w poniedziałek po południu. – Jest to bardzo tragiczna informacja i tragiczne zakończenie ubiegłego wieczoru. W związku z tym sytuacja też ulega zmianie, jeśli chodzi o czynności prokuratury. Była konieczność zmiany zarzutu. Do tej pory była to kwestia zarzutu związana z usiłowaniem zabójstwa, w tej chwili jest konieczność zmiany zarzutu na zabójstwo – powiedziała rzeczniczka Prokuratury Okręgowej w Gdańsku Grażyna Wawryniuk. – Czynności z udziałem podejrzanego już w związku z zabójstwem będą kontynuowane – zaznaczyła.   15:13 – Niewyobrażalna tragedia. Z żalem przyjęłam wiadomość o śmierci Prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza – napisała na Twitterze ambasador USA w Polsce - Georgette Mosbacher. – Ogromne wyrazy współczucia dla najbliższych, przyjaciół, współpracowników i całego Gdańska. Jesteśmy z Wami myślami – dodała. 15:12 – Ogarnął mnie wieli smutek i żal na wieść, że Pawle nie wygrałeś tej walki, walki o własne życie. Będzie brakować Ciebie, twojej pozytywnej energii, dobrego nastawienia i ciepła. Niech Ci ziemia lekką będzie, uczyniłeś na niej wiele dobrego i tego Ci nie zapomnimy.@AdamowiczPawel – napisała na Twitterze Ewa Kopacz (PO). – Wczoraj miałem nadzieję, że jest szansa, że przeżyje. Jednak te rany były tak rozległe, szczególnie rany serca. W całym kraju, ale szczególnie tutaj dla nas w Gdańsku, jest to trudna chwila. Odszedł człowiek, przed którym było jeszcze całe życie"" - powiedział PAP wicemarszałek Senatu, Bogdan Borusewicz. 15:11 Źródło PAP: przedstawiciele PO, ze względu na prośbę rodziny Pawła Adamowicza o nieupolitycznianie niedzielnej tragedii, nie wezmą udziału w spotkaniu w Pałacu Prezydenckim o godz. 16. – I stało się... Paweł nie żyje. Wielki smutek i pustka. Proszę dzisiaj o ciszę i chwilę zadumy dla Pawła i jego najbliższych – napisała na Twitterze wicemarszałek Sejmu, Małgorzata Kidawa Błońska (PO) . – Nie ma słów. Jest tylko ogromny smutek i zaduma. Nasze myśli z rodziną, najbliższymi i przyjaciółmi Pana Prezydenta Adamowicza – napisał prezydent Warszawy, Rafał Trzaskowski. 15:07 Będzie konieczność zmiany zarzutu wobec sprawcy ataku na prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza z usiłowania zabójstwa na zabójstwo, czynności prokuratorskie są kontynuowane - rzeczniczka gdańskiej Prokuratury Okręgowej. 15:06 – Właśnie dotarła do mnie wiadomość o śmierci prezydenta Pawła Adamowicza. Jestem zdruzgotany. Wyrazy współczucia dla rodziny i bliskich. Podziękowania dla lekarzy. Prośba do wszystkich - bądźmy razem, nie dzielmy – napisał na Twitterze minister inwestycji i rozwoju, Jerzy Kwieciński. 15:05 Jerzy Owsiak poinformował, że składa rezygnację ze stanowiska szefa Fundacji WOŚP 15:04 – Zmarł Prezydent Gdańska Paweł Adamowicz. Wieczny odpoczynek racz dać Mu Panie. Wyrazy głębokiego współczucia dla Jego Rodziny – napisała Beata Szydło. 15:03 – Pawle, nigdy o Tobie nie zapomnimy. Żegnaj, Przyjacielu – napisał Donald Tusk. 15:01 Kondolencje rodzinie Pawła Adamowicza złożył Jerzy Owsiak. – Ta nienawiść, która jest gdzieś w ludziach eksplodowała – powiedział. 15:00 – Prezes PiS Jarosław Kaczyński :wyrażam wielki ból po tragicznej śmierci na skutek zbrodniczego zamachu na Pana Pawła Adamowicza Prezydenta Gdańska. Solidaryzuję się z Rodziną i wyrażam głęboki żal z powodu śmierci Męża , Ojca i Brata – poinformowała rzeczniczka PiS, Beata Mazurek. 14:59 – Łączę się żalu i modlitwie z Jego Najbliższymi, Przyjaciółmi i wszystkimi Ludźmi dobrej woli. Proszę Pana Boga o wsparcie dla Rodziny Zmarłego.

Wrogość i przemoc przyniosła najtragiczniejszy skutek i ból. Nie wolno nam się z tym pogodzić – napisał prezydent Andrzej Duda. 14:57 Kondolencje po śmierci prezydenta Gdańska napływają z kraju i z zagranicy. – Wyrazy głębokiego współczucia dla Rodziny Pawła Adamowicza. R.I.P. – napisał na Twitterze Marek Magierowski, ambasador RP w Izraelu.  14:56 Informacja o śmierci Pawła Adamowicza pojawiła się na Twitterze Miasta Gdańsk 14:53 Śledczy: Czynności z udziałem podejrzanego będą kontynuowane w związku z zabójstwem 14:50 – Z wielkim smutkiem przyjąłem wiadomość o śmierci Pana Prezydenta Pawła Adamowicza. Wyrazy głębokiego żalu i współczucia kieruję do rodziny, bliskich i pracowników – napisał na Twitterze marszałek Sejmu, Marek Kuchciński. 14:48 – Mimo wszelkich starań nie udało się go uratować – powiedział dr Tomasz Stefaniak, dyrektor ds. lecznictwa Uniwersyteckiego Centrum Klinicznego w Gdańsku. 14:44 Informację o śmierci Pawła Adamowicza potwierdził minister zdrowia. – Informacja, którą przekazali lekarze jest taka, że pan prezydent zmarł. Nie udało się wygrać z tym wszystkim, co go dotknęło. Wieczny odpoczynek racz mu dać Panie – powiedział Łukasz Szumowski. 14:16 Jest odrębne śledztwo w sprawie organizacji i zabezpieczenia niedzielnego gdańskiego finału WOŚP - podała rzeczniczka Prokuratury Okręgowej Gdańsku. – Będziemy w ramach tego śledztwa ustalać, czy nie doszło do niedopełnienia obowiązków, które mogły skutkować właśnie takim zdarzeniem – poinformowała Grażyna Wawryniuk. 14:15 Z danych Regionalnego Centrum Krwiodawstwa i Krwiolecznictwa w Gdańsku wynika, że do oddania krwi w poniedziałek zarejestrowało się już ponad 300 osób, a poczekalnia w tym mieście nadal jest pełna 13:56 Po ataku na prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza politycy Kukiz '15 zachęcają do oddawania krwi na rzecz wszystkich, którzy jej potrzebują. Zaapelowali też, by nie upolityczniać tego, co się stało w niedzielny wieczór i nie nie dać się zastraszyć - informuje PAP 13:50 – W związku z zapowiedzią marszów potępiających atak na Pana Pawła Adamowicza minister Brudziński pozostaje w stałym kontakcie z komendantem głównym Policji. Organizatorów zgromadzeń prosimy o nawiązanie kontaktu z miejscowymi jednostkami policji, celem zapewnienia bezpieczeństwa – podała na Twitterze Komenda Główna Policji. 13:49 – Paweł to mądry, otwarty, uczciwy i odważny Człowiek, mój Przyjaciel. Nie raz dyskutowaliśmy o rosnącej agresji i narastającym braku tolerancji, którą obserwujemy w naszej Ojczyźnie. Wiedzieliśmy, że musimy jako Polacy zmienić do siebie nastawienie, być wobec siebie tolerancyjni i bardziej przyjaźni na co dzień – oświadczył prezydent Sopotu, Jacek Karnowski. – Pawle, Przyjacielu oby nam było dane dalej nad tym razem pracować! To bardzo trudny i smutny czas. Bądźmy razem – dodał. 13:39 Jak informuje RMF FM, przy Pawle Adamowiczu, którego stan wciąż jest bardzo ciężki, całą noc czuwał brat. Więcej informacji w artykule: Brat całą noc czuwał przy łóżku Adamowicza 13:35 – W związku z wczorajszym, tragicznym atakiem na prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza zapewniam o solidarności i duchowej łączności z panem prezydentem, jego rodziną i mieszkańcami Trójmiasta – napisał w depeszy przekazanej w poniedziałek PAP metropolita warszawski kard. Kazimierz Nycz. 13:22 – W tej sprawie bądźmy razem. Spotkajmy się, by w milczeniu wyrazić swój sprzeciw wobec agresji i okazać solidarność z Prezydentem Pawłem Adamowiczem. Zabierzmy ze sobą latarki, zapalniczki i wyślijmy symboliczne światełko dla Prezydenta Gdańska – napisał prezydent Elbląga, Witold Wróblewski. 13:20 W poniedziałek wieczorem w Mrągowie, Olsztynie i Elblągu odbędą się spotkania wspierające Pawła Adamowicza. – Atak nożownika na prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza jest potwierdzeniem, że nienawiść i agresja brutalnie wkraczają w nasze życie, nawet podczas tak radosnych i przyjaznych chwil jak Finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. (...) Hasło: Stop agresji i nietolerancji brzmi dzisiaj wyjątkowo prawdziwie. Nie dajmy się podzielić i zastraszyć! Panie Prezydencie, Pawle trzymaj się! – napisał w mediach społecznościowych prezydent Olsztyna, Piotr Grzymowicz. 13:16 Więcej informacji na temat Stefana W. znajdziecie w artykule: To on pchnął nożem prezydenta Gdańska. Mamy prywatne zdjęcia 13:13 W gdańskiej prokuraturze trwa przesłuchanie Stefana W. To on jest podejrzewany o atak na prezydenta Gdańska, Pawła Adamowicza. 27-latek najprawdopodobniej usłyszy zarzut usiłowania zabójstwa. Prokuratura nie informuje, czy mężczyzna składał zeznania. Przesłuchanie rozpoczęło się przed godz. 13. 13:08 – Razem z rodziną pana prezydenta, z jego bliskimi, prosimy wszystkich tych, którzy pana prezydenta znają, którzy go szanują, którzy go lubią, o to, żeby wszystkie jak najlepsze myśli w tej chwili kierować do pana prezydenta, bo teraz te myśli, modlitwy (...) są mu najbardziej potrzebne – mówiła po południu rzeczniczka prezydenta Gdańska, Magdalena Skorupka-Kaczmarek. 13:03 O dramatycznych wydarzeniach w Gdańsku donoszą nie tylko polskie, ale i światowe media. Więcej informacji w artykule: Reakcja świata na wydarzenia w Gdańsku Niezależnie od postępowania prokuratorskiego, szef MSWiA Joachim Brudziński podjął decyzję o wszczęciu kontroli w Agencji Ochrony „Tajfun"", która w niedzielę zabezpieczała wieczorny koncert Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy w Gdańsku. Zasady wykonywania działalności gospodarczej w tym zakresie określa ustawa o ochronie osób i mienia. Kontrolerzy z Departamentu Zezwoleń i Koncesji MSWiA sprawdzą warunki wykonywania koncesjonowanej działalności gospodarczej w zakresie ochrony osób i mienia. 12:59 – Jestem jedną z tych milionów osób, które od wczoraj łączą się w modlitwie o zdrowie i życie pana prezydenta Adamowicza i z nadzieją oczekują dobrych wiadomości o jego stanie zdrowia. Moje myśli kieruję do jego Rodziny, która przeżywa teraz trudne chwile – oświadczył prezydent Białegostoku, Tadeusz Truskolaski. 12:57 – Nienawiść to potężna broń, która rani i zabija. Dziś i każdego następnego dnia musimy udowodnić, że Wspólnota jest od niej silniejsza i zwycięży. Razem módlmy się o zdrowie dla prezydenta Adamowicza – napisał na Twitterze Marszałek Senatu RP, Stanisław Karczewski.  12:47 Prezydent zaprosił na godz. 16 w poniedziałek do Pałacu Prezydenckiego szefów parlamentarnych partii politycznych, by omówić inicjatywę zorganizowania we wtorek w Gdańsku wspólnego marszu przeciwko przemocy i nienawiści - poinformował rzecznik prezydenta Błażej Spychalski. 12:33 Z informacji przekazanych przez lekarza wynika, że Paweł Adamowicz nie oddycha samodzielnie. Jest wspomagany aparaturą, która zastępuje jego serce i płuca. Trwa walka o jego życie. Zajmuje się nim 8-osobowy zespół złożony ze specjalistów w zakresie intensywnej terapii, chirurgii ogólnej, kardiochirurgii, kardioanestezjologii i chirurgii klatki piersiowej. 12:31 Minister zdrowia, Łukasz Szumowski: Stan pana prezydenta jest nadal bardzo ciężki. Rokowanie jest niezwykle niepewne. Nadal potrzebujemy czasu, żeby móc coś powiedzieć. Walczymy. Minister dodał, że Paweł Adamowicz nie jest przytomny.  12:23 Słowa wsparcia dla prezydenta Gdańska napływają z całej Polski. Atak na Pawła Adamowicza wstrząsnął radnymi z Łodzi. – 27. finał WOŚP, pełen radości, solidarności i pozytywnych emocji, został brutalnie przerwany przez akt barbarzyńskiej przemocy. Sprzeciwiamy się wszelkim formom agresji i chcemy wierzyć, że ten tragiczny incydent był jednorazowy – oświadczył przewodniczący Rady Miejskiej w Łodzi, Marcin Gołaszewski. 12:20 – Współpracujemy z policją w sprawie ataku na prezydenta Gdańska, Pawła Adamowicza. Pod względem formalnym i praktycznym, w naszej ocenie, wszystko zostało dochowane – powiedział PAP Łukasz Isenko, pełnomocnik firmy ochroniarskiej „Tajfun”, która zabezpieczała niedzielny finał WOŚP w Gdańsku. 12:18 Prokuratorzy zakładają kilka wersji wydarzeń. Badają, czy sprawca działał sam.  12:17 Prokurator Generalny dodał, że podejrzany trzykrotnie starał się o przedterminowe warunkowe zwolnienie. Za każdym razem spotykał się z negatywną odpowiedzią. Orzeczoną karę odbył w całości. 12:16 Zbigniew Ziobro: Mamy do czynienia ze sprawcą, który wcześniej był karany. Został skazany na karę 5 lat 6 miesięcy. Badamy również tamto postępowanie. Badamy całą dokumentację sprawcy.  12:13 Śledczy: Będzie w sprawie badany wątek organizacji imprezy, będzie ustalane jak była ona zabezpieczona i czy podmioty, które miały obowiązek ochrony wypełniły swoje zadania. 12:11 – W sprawie dotąd przesłuchano ponad 20 świadków, zabezpieczono komputery, telefony które będą podlegały badaniu. Sprawca działał w wyniku motywacji zasługującej na szczególne potępienie – powiedział na konferencji prasowej zastępca prokuratora generalnego, Krzysztof Sierak. 12:10 Sprawca posługiwał się nożem z ostrzem o długości ponad 14 cm. 12:08 Wszczęto śledztwo ws. usiłowania zabójstwa prezydenta Gdańska, Pawła Adamowicza.  12:03 – W całej Polsce dziś wieczorem, a o 18.00 pod Pałacem Kultury w Warszawie, spotkajmy się wszyscy aby w milczeniu wspierać @AdamowiczPawel. Będzie tam wielu naszych przyjaciół. To, co możemy zrobić, to okazanie solidarności i wsparcia. Pokażmy, że nie boimy się nienawiści – napisał na Twitterze przewodniczący PO, Grzegorz Schetyna. 11:57 Do zamachu na życie Pawła Adamowicza odniósł się także prezydent Krakowa Jacek Majchrowski. – To, co stało się w Gdańsku jest dla mnie rzeczą niewyobrażalną – mówił. – Z drugiej strony nałożyło się na to zdziczenie obyczajów politycznych, nakręcanie pewnych rzeczy, spirala wzajemnego obrażania się i inwektyw rzucanych przez wszystkich polityków. To odbija się też na mieszkańcach – stwierdził. – Znam pana prezydenta Pawła Adamowicza. Mieliśmy kontakty głównie przez Unię Metropolii Polskich. Trzymam kciuki za niego i jestem z jego rodziną. Mam nadzieję, że wszystko zakończy się dobrze, ale zawsze to będzie pewnego rodzaju psychiczny uraz – dodał. 11:54 Głos w sprawie ataku na Pawła Adamowicza zabrał przewodniczący Konferencji Episkopatu Polski, abp Stanisław Gądecki. – Atmosfera polityczna nie może prowadzić do takiego sposobu rozwiązywania problemów – powiedział. – Jest to niewątpliwie tragedia, która wstrząsnęła Polską - i zupełnie słusznie dlatego, że kto inspiruje do wzajemnej walki, koniec końców pociąga za sobą ofiary, pociąga burze – dodał. 11:47 Po ataku na prezydenta Gdańska - Pawła Adamowicza, dyrektor generalny Służby Więziennej zlecił analizę danych, dotyczących 27-letniego sprawcy - informuje PAP. – Sprawcy napaści na prezydenta Pawła Adamowicza groziła kara do 12 lat pozbawienia wolności. W 2014 r., decyzją sądu, został skazany na 5 lat i 6 miesięcy. Zakończył odbywanie kary pozbawienia wolności 8 grudnia 2018 r. – wyjaśniła ppłk Elżbieta Krakowska, rzeczniczka dyrektora generalnego Służby Więziennej. 11:45 Oświadczenie zastępców Prezydenta Gdańska, Sekretarz i Skarbnik Miasta - wygłoszone przez Aleksandrę Dulkiewicz Wszyscy zadajemy sobie pytanie: jak do tego mogło dojść, że człowiek zaatakował nożem niewinnego człowieka. Musimy podkreślić, że prezydent Paweł Adamowicz jest osobą całkowicie otwartą. Prezydent cały czas spotykał się z mieszkańcami. To jest najważniejsza zasada jego prezydentury: bezpośredni dostęp do prezydenta, możliwość spotkania się nim w urzędzie, na ulicy, na koncercie, na ścieżce rowerowej. Wszędzie. Przecież prezydent codziennie spotkał się z gdańszczankami i gdańszczanami w dzielnicach, na osiedlach... Przecież prezydent wcześniej chodził ulicami Gdańska i kwestował. A jednocześnie rozmawiał z każdym. Paweł Adamowicz zawsze wsłuchiwał się w każdego. I osobiście interweniował - jeśli tylko uważał, że komuś ta pomoc się należy. Jestem pewna, że kiedy już Paweł Adamowicz dojdzie do zdrowia, to się nie zmieni. Bo Gdańsk jest miastem solidarnym i otwartym także dzięki codziennej pracy Prezydenta Pawła Adamowicza. Zapewniamy Państwa, że to się nie zmieni. Nie wiemy dziś co kierowało człowiekiem, który zaatakował. Ale proszę, błagam: wyeliminujmy agresję z naszego życia codziennego. Z życia politycznego ale i każdego innego. Nie wolno nam dziś eskalować przemocy. Wiem, że gdyby Prezydent mógł teraz mówić, właśnie to by chciał nam powiedzieć. ""Gdańsk jest szczodry. Gdańsk dzieli się dobrem. Gdańsk chce być miastem solidarności. (…) To jest cudowny czas dzielenia się dobrem. Jesteście kochani. Gdańsk jest najcudowniejszym miastem na świecie"". W imieniu bliskich Pana Prezydenta, rodziny proszę, aby w tej trudnej sytuacji tego dramatu nie wykorzystywać ani politycznie, ani ideologicznie. Chcę zapewnić wszystkich, że jakkolwiek mamy łzy w oczach, to Urząd służy mieszkańcom tak samo jak każdego innego dnia. 11:41 – Komendant wojewódzki w Gdańsku poinformował mnie, że sprawca ataku na prezydenta Adamowicza miał stwierdzone schorzenia natury psychiatrycznej – poinformował wiceszef MSWiA, Jarosław Zieliński. – W Polsce takie przypadki nie zdarzały się i nigdy się nie powinny zdarzać – dodał. – Takich szaleńców może wśród nas się trochę pojawić, ludzi niezrównoważonych. Z tego co już wiemy, to właśnie ten przypadek też jest taki. Sprawca odsiadywał wyrok, odsiedział karę mu wymierzoną. (…) Z tego co poinformował mnie dzisiaj komendant wojewódzki policji w Gdańsku wynika, że także miał stwierdzone schorzenia natury psychiatrycznej, więc to naprawdę wszystko oznacza, że powinniśmy być szczególnie ostrożni wobec ludzi, którzy mogą w sposób nieodpowiedzialny zachować się wobec kogokolwiek z nas – wyjaśnił. 11:38 Rzeczniczka rządu - Joanna Kopcińska poinformowała, że po żonę Pawła Adamowicza wysłano do Londynu samolot",Chojnice. Symboliczne znicze w gecie solidarnoci z Gdaskiem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/para-prezydencka-andrzej-duda-i-agata-kornhauser-duda-spotkali-sie-z-polskimi/zl8t9f0,Dudowie na opłatku na Sycylii. Prezydentowa zachwyciła!,"Do tej wizyty polscy żołnierze przygotowywali się od tygodnia! Prezydent Andrzej Duda z małżonką Agatą Kornhauser-Dudą przybyli w czwartek do bazy Sigonella na Sycylii. Złożyli wizytę w stacjonującym tam polskim kontyngencie wojskowym unijnej misji Sophia, której zadaniem jest udaremnianie przemytu ludzi przez Morze Śródziemne. Pierwsza para wzięła udział w spotkaniu wigilijnym. Żona prezydenta, która na tę świąteczną okazję wybrała dopasowany krótki płaszcz w odcieniu krwistej czerwieni i czarnych spodniach prezentowała się zjawiskowo!","Do tej wizyty polscy żołnierze przygotowywali się od tygodnia! Prezydent Andrzej Duda z małżonką Agatą Kornhauser-Dudą przybyli w czwartek do bazy Sigonella na Sycylii. Złożyli wizytę w stacjonującym tam polskim kontyngencie wojskowym unijnej misji Sophia, której zadaniem jest udaremnianie przemytu ludzi przez Morze Śródziemne. Pierwsza para wzięła udział w spotkaniu wigilijnym. Żona prezydenta, która na tę świąteczną okazję wybrała dopasowany krótki płaszcz w odcieniu krwistej czerwieni i czarnych spodniach prezentowała się zjawiskowo! W operacji Sophia uczestniczy 26 państw Unii Europejskiej, a polski wkład to 62 żołnierzy i dwóch pracowników wojska. Obecną czwartą zmianę PKW wystawia Brygada Lotnictwa Marynarki Wojennej z Gdyni z samolotem patrolowo-rozpoznawczym M-28 Bryza. - Żołnierze unijnej misji Sophia na Morzu Śródziemnym chronią bezpieczeństwo Europy i tych, którzy z narażeniem życia chcą się do niej dostać - mówił prezydent Andrzej Duda. Polskie załogi wykonują loty patrolowe samolotem M-28 Bryza od brzegów Sycylii do granicy wód terytorialnych Libii. Ich zadaniem jest namierzanie jednostek z nielegalnymi migrantami bądź statków podejrzewanych o przemyt broni, ropy naftowej i narkotyków. Prezydent zapoznał się z zadaniami kontyngentu oraz sytuacją w regionie i razem z małżonką wziął udział w spotkaniu wigilijnym. Na stole zagościły tradycyjne pierogi, krokiety i śledzie. Prawdziwie świątecznej atmosfery dopełniły życzenia od pary prezydenckiej. Żołnierze podkreślali, że odwiedziny pierwszej pary sprawiły im dużą radość. Prezydentowi i jego żonie towarzyszyli minister obrony Mariusz Błaszczak oraz ambasador RP we Włoszech Anna Maria Anders. W bazie prezydent i pierwsza dama spotkali się z mieszkającą na Sycylii sybiraczką Teresą Bobrowską. Para prezydencka udała się też na Cmentarz Wojenny w Katanii, gdzie odbyła się uroczystość złożenia kwiatów na grobie polskiego pilota myśliwskiego kpt. Władysława Dreckiego. (Źródło: Fakt, PAP)",Dudowie na opłatku na Sycylii. Prezydentowa zachwyciła!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/szefowi-nik-marianowi-banasiowi-konczy-sie-czas/evkzm28,Banasiowi kończy się czas,"Marian Banaś, skompromitowany szef NIK, do tej pory nie odniósł się do zastrzeżeń CBA wobec niego! Jedyna jego reakcja to straszenie dziennikarzy pozwami sądowymi i wydanie oświadczenia, w którym stwierdza, że nie ma sobie nic do zarzucenia.","Marian Banaś, skompromitowany szef NIK, do tej pory nie odniósł się do zastrzeżeń CBA wobec niego! Jedyna jego reakcja to straszenie dziennikarzy pozwami sądowymi i wydanie oświadczenia, w którym stwierdza, że nie ma sobie nic do zarzucenia. Prezesowi NIK zostało już jednak mało czasu na odniesienie się do wyników kontroli jego oświadczeń majątkowych. Ta zakończyła się tydzień temu i nieoficjalnie wiadomo, że CBA ma sporo zastrzeżeń odnośnie do fortuny, którą Banaś zgromadził. Na razie szef NIK w tej sprawie siedzi cicho. – Czekamy na odniesienie się do wyników kontroli przez pana Banasia. Jeszcze nie upłynął termin – tłumaczy Temistokles Brodowski, rzecznik CBA. Czas dla szefa NIK kończy się w środę o północy. Do problemów szefa NIK odniósł się prezydent Andrzej Duda (47 l.). – Nie ma wątpliwości, że jeśli którykolwiek zarzut z przedstawianych w mediach okaże się prawdziwy, to Marian Banaś musi odejść – powiedział w rozmowie z gazetą „Polska Times”. Dziennikarze ""Superwizjera"" ujawnili, że w kamienicy szefa NIK Mariana Banasia działał pensjonat z pokojami na godziny. Banaś wynajmował budynek pasierbowi jednego ze znanych policji krakowskich przestępców Wiesławowi K. pseudonim Simon. Jak zapewniał po wybuchu afery, nie wiedział jaką działalność prowadzono w jego kamienicy. Banaś całą kamienicę, a także dwa mieszkania wynajmował za 65,7 tys. zł rocznie, co jest znacznie mniejszą kwotą, niż ceny rynkowe. Gdy wybuchała afera związana z kamienicą Banasia, w której pracowały prostytutki, szef NIK poszedł na bezpłatny urlop. Pod koniec ubiegłego tygodnia Banaś wrócił do pracy, mimo że prezes PiS Jarosław Kaczyński próbował wymusić na nim dymisję. Dokładnie pół roku od rozpoczęcia kontroli przez CBA oświadczeń majątkowych Mariana Banasia, szefa NiK, biuro wydało w środę komunikat o jej zakończeniu. Jak nieoficjalnie ustalił Fakt, w oświadczeniach majątkowych Banasia stwierdzono nieprawidłowości. Chodzi m.in. o zastrzeżenia, czy pensja urzędnika pozwoliłaby mu na zgromadzenie wartych wiele milionów nieruchomości. Banaś przejął majątek AK-owca, a jemu dawał ledwie 500 zł na życie",Marian Banaś,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/500-zamiast-500-bedzie-400-zmiana-wartosci-swiadczenia/jvhzgtc,Zamiast 500+ będzie 400+! Już niedługo zmiana wartości świadczenia,"Takiego okresu wzrostu cen w Polsce nie było od dłuższego czasu. Jak wyliczył Międzynarodowy Fundusz Walutowy już od następnego roku będziemy mieć inflację najwyższą w Unii Europejskiej, a taki stan rzeczy utrzyma się co najmniej do 2024 roku. Oznacza to, że w ciągu 6 lat 500+ realnie zamieni się w 400+ - zauważa „Dziennik Gazeta Prawda"".","Takiego okresu wzrostu cen w Polsce nie było od dłuższego czasu. Jak wyliczył Międzynarodowy Fundusz Walutowy już od następnego roku będziemy mieć inflację najwyższą w Unii Europejskiej, a taki stan rzeczy utrzyma się co najmniej do 2024 roku. Oznacza to, że w ciągu 6 lat 500+ realnie zamieni się w 400+ - zauważa „Dziennik Gazeta Prawda"". Z miesiąca na miesiąc nie zauważymy różnicy, ale w perspektywie 6 lat ceny wzrosną aż o jedną piątą! A w przypadku 500+ kwota świadczenia jest ustawiona na „sztywno” przez ustawę. Nie zależy ono od wzrostu innych wskaźników, jak na przykład jest w przypadku składki ZUS dla przedsiębiorców czy emerytur. Oznacza to, że jeśli Sejm nie zmieni wysokości świadczenia, z roku na rok będzie warte realnie coraz mniej. A za 5 lat, jeśli spełni się prognoza Międzynarodowego Funduszu Walutowego, będziemy już mieli właściwie 400+. MFW nie tłumaczy podwyżki swojej prognozy inflacji dla Polski. Ale ekonomiści, z którymi rozmawiał „DGP”, zauważają, że w światowej gospodarce MFW prognozuje raczej utrzymanie powolnego tempa wzrostu cen. Polska jest wyjątkiem. Eksperci wskazują, że przyczyną zmiany prognozy dla Polski może być efekt podwyżek cen energii i żywności oraz wzrost płac przyspieszony przez gwałtowne podwyżki płacy minimalnej. Cel NBP to inflacja na poziomie 2,5 proc. z dopuszczalnymi odchyleniami w górę i w dół o 1 pkt proc. We wrześniu ceny płacone przez konsumentów były o 2,6 proc. wyższe niż rok wcześniej (dane GUS). To najniższy wskaźnik od trzech miesięcy. Ale główny wskaźnik inflacji bazowej był najwyższy od niemal 7,5 roku. Jeszcze kwietniowa prognoza Międzynarodowego Funduszu Walutowego zakładała, że inflacja w Polsce będzie rosnąć, ale do 2024 roku nie przekroczy 2,5 proc. Październikowa prognoza MFW jest już skrajnie inna. W 2020 roku dobijemy do 3,5 proc., a potem inflacja będzie trochę spadać, by w 2024 roku wynosić 3 proc. Przez ten czas będziemy mieć największą inflację z wszystkich krajów Unii Europejskiej.",Zamiast 500+ będzie 400+! Już niedługo zmiana wartości świadczenia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/antoni-macierewicz-wisi-100-zl-dziennikarzowi/1lyqqpm,"Podkomisja Macierewicza musi zapłacić ""stówkę""!","Podkomisja smoleńska i jej przewodniczący Antonii Macierewicz mają w nosie polskie prawo. Portal money.pl wystąpił do podkomisji o ujawnienie kosztów jej działalności – ile, komu i za co płaciła. Mimo że podkomisja przegrała dwie sprawy sądowe, w których sąd wskazał, że jej finanse są jawne, to dotąd, choć minęło 19 miesięcy, nie ujawniła ich. Jedyne działanie, które w tej sprawie podjęła, to zwrot dziennikarzowi portalu zasądzonych kosztów sądowych w wysokości… 100 złotych. Do tego podkomisja dodała życzenia noworoczne dla redakcji.","Podkomisja smoleńska i jej przewodniczący Antonii Macierewicz mają w nosie polskie prawo. Portal money.pl wystąpił do podkomisji o ujawnienie kosztów jej działalności – ile, komu i za co płaciła. Mimo że podkomisja przegrała dwie sprawy sądowe, w których sąd wskazał, że jej finanse są jawne, to dotąd, choć minęło 19 miesięcy, nie ujawniła ich. Jedyne działanie, które w tej sprawie podjęła, to zwrot dziennikarzowi portalu zasądzonych kosztów sądowych w wysokości… 100 złotych. Do tego podkomisja dodała życzenia noworoczne dla redakcji. Wygląda na to, że Podkomisja Smoleńska na czele z Antonim Macierewiczem wstrzymała swoje działania. Otóż nie. Podkomisja nadal zatrudnia, zleca, płaci. Nie ma już formalnie wyznaczonego budżetu, więc w zasadzie przysługuje jej cały budżet MON, czyli prawie 45 mln zł. Pomimo ciągłych działań i wydatków, podkomisja nie ujawniła swoich danych. Dokładniej sprawie przyjrzał się portal money.pl. Dziennikarz portalu osobiście zwrócił się do sekretariatu podkomisji z prośbą o dane na temat kosztów jej działania. Jednak zrobił to bezskutecznie. Listy, telefony i mejle były przez zarząd komisji ciągle ignorowane.  Głównym pytaniem do komisji smoleńskiej było, jak wydaje ona pieniądze? Ile kosztowało wysadzenie modelu Tupolewa? Ile kosztują ekspertyzy i kto je przygotowuje? - Odpowiedzi brak. W świetle prawa wszelkie informacje dotyczące wydatków komisji powinny być jak najbardziej jawne. Z tym faktem nie zgodziła się komisja, natomiast zgodził się Administracyjny i Naczelnego Sąd Administracyjny, do których skierował sprawę dziennikarz portalu money.pl. Sąd już w 2017 roku zobowiązał komisję do odpowiedzi na wniosek. Sąd podkreślił, że to niezbędny element kontroli wydatków państwowych. Jasno poinformował też, że tylko w ten sposób można sprawdzać, czy pieniądze nie są transferowane ze sfery budżetowej do prywatnych osób. Wyrok sądu nie był jednak prawomocny. Komisja miała prawo odwołać od wyroku. Tak też i zrobiła. Sprawę przegrała. Oficjalnie została zobowiązana do przedstawienia wszelkich informacji, o które ubiegał się dziennikarz. 1051 dni minęło od wyroku sądu, a informacje dotyczące podkomisji nadal nie zostały przekazane w ręce dziennikarza money.pl. Niespodziewanie podkomisja odezwała się do redakcji tuż przed nowym rokiem. Poprosili o... numer konta dziennikarza, aby przelać koszty sądowe. Wyniosły one finalnie około 100 złotych. Do wiadomości podkomisja dołączyła życzenia noworoczne, a danych jak nie było tak i nie ma.  Duda nie pojedzie do Izraela. ""To dla nas nie do zaakceptowania""","Macierewicz musi zapłacić ""stówkę"". Chodzi o Smoleńsk",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-trump-ma-odwiedzic-lecha-walese/y9crg4z,PiS w kłopocie przez Trumpa? Ambasada ponoć już działa w tej sprawie!,"Lech Wałęsa spotka się z Donaldem Trumpem? Ambasada USA chce, by w programie wizyty prezydenta USA w Polsce znalazło się miejsce na takie spotkanie. Miałoby to uciszyć krytyków Trumpa, którzy zarzucają mu wspieranie rządu PiS w kampanii wyborczej. W rozmowie z Wirtualną Polską, Wałęsa wyznał, że nie otrzymał zaproszenia. - Jeśli je otrzymam, to skorzystam - mówi były prezydent RP.","Lech Wałęsa spotka się z Donaldem Trumpem? Ambasada USA chce, by w programie wizyty prezydenta USA w Polsce znalazło się miejsce na takie spotkanie. Miałoby to uciszyć krytyków Trumpa, którzy zarzucają mu wspieranie rządu PiS w kampanii wyborczej. W rozmowie z Wirtualną Polską, Wałęsa wyznał, że nie otrzymał zaproszenia. - Jeśli je otrzymam, to skorzystam - mówi były prezydent RP. W sobotę, 31 sierpnia do Polski przylatuje Donald Trump. Prezydent USA weźmie udział w obchodach 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej. W programie jego wizyty są spotkania m.in. z prezydentem Andrzejem Dudą, premierem Mateuszem Morawieckim i przedstawicielami rządu. Jednak amerykańska ambasada chce zorganizować dodatkowe spotkanie. Jak informuje Wirtualna Polska, Donald Trump miałby się spotkać z Lechem Wałęsa. Wizyta miałaby uciszyć krytyków prezydenta USA, którzy zarzucają mu wspieranie PiS w jesiennych wyborach parlamentarnych. - Nie jest tajemnicą, że ta wizyta wzbudza w Ameryce kontrowersje. Dlatego w Departamencie Stanu, w amerykańskiej ambasadzie jest spory nacisk na to, by jakoś je załagodzić. Wyjściem byłoby spotkanie z przedstawicielami opozycji lub jej symbolem. W tej roli najlepszy byłby oczywiście Wałęsa - mówi WP osoba, związana z przygotowaniami do wizyty Trumpa w Polsce.  W rozmowie z portalem, Wałęsa wyznał, że nie otrzymał zaproszenia na spotkanie z Donaldem Trumpem, ale zapowiedział, że gdyby takie zaproszenie się pojawiło, on by je przyjął. – Jeśli je otrzymam, to skorzystam. Niezależnie od głosów ""za"" i ""przeciw"" – zapewnił w rozmowie z WP Lech Wałęsa. – Mam pomysły na obie ewentualności, ale nie mogę ich zdradzać – dodaje. – Nieraz mówiłem, czego oczekuję od Stanów Zjednoczonych. I teraz mógłbym to tylko powtórzyć – zaznaczył były prezydent. – Świat potrzebuje przywódcy. Kiedyś było tak, że było imperium zła i było imperium dobra. USA były imperium dobra, przewodziły światu. Teraz straciły to przywództwo, może jeszcze nie militarne, ale z pewnością ekonomiczne i moralno-polityczne – ocenił Lech Wałęsa. Donald Trump rozpocznie swoją wizytę w sobotę 31 sierpnia. Będzie to jego druga wizyta w Polsce. 1 września weźmie w Warszawie udział w uroczystościach 80. rocznicę wybuchu II wojny światowej - na pl. Piłsudskiego - obok prezydentów: Polski Andrzeja Dudy i Niemiec Franka-Waltera Steinmeiera. Trump wygłosi przemówienie. 2 września będzie dniem dwustronnej wizyty prezydenta USA w Polsce. Odbędą się wówczas rozmowy w cztery oczy prezydentów Dudy i Trumpa, rozmowy plenarne delegacji, ponadto z prezydentem USA spotka się premier Morawiecki. Zniosą nam wizy do USA? Trump ma ogłosić to w Polsce",Dodatkowy punkt wizyty Trumpa? Ambasada USA będzie nalegać,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nelli-rokita-ocenia-i-kadencje-pis-i-prezydenture-andrzeja-dudy/lc4krp8,Nelli Rokita o Kaczyńskim: Bóg mu to wynagrodził,"Nelli Rokita od kilku lat żyje z dala od polskiej polityki. Była doradczyni śp. prezydenta Lecha Kaczyńskiego i była posłanka PiS skupia się obecnie na działalności wolontariackiej. Pomaga dzieciom, które straciły rodziców i domowemu hospicjum w Radomiu, prowadzonemu przez ks. Marka Kujawskiego. Zwiedza odległe zakątki świata i kolekcjonuje przepisy kulinarne. W rozmowie z Faktem ocenia prezydenturę Andrzeja Dudy, porównuje Agatę Dudę do Marii Kaczyńskiej i pochyla się nad losem Jarosława Kaczyńskiego. Co Neli Rokita radzi PiS i z czego wycofałaby się na miejscu partii rządzącej?","Nelli Rokita od kilku lat żyje z dala od polskiej polityki. Była doradczyni śp. prezydenta Lecha Kaczyńskiego i była posłanka PiS skupia się obecnie na działalności wolontariackiej. Pomaga dzieciom, które straciły rodziców i domowemu hospicjum w Radomiu, prowadzonemu przez ks. Marka Kujawskiego. Zwiedza odległe zakątki świata i kolekcjonuje przepisy kulinarne. W rozmowie z Faktem ocenia prezydenturę Andrzeja Dudy, porównuje Agatę Dudę do Marii Kaczyńskiej i pochyla się nad losem Jarosława Kaczyńskiego. Co Neli Rokita radzi PiS i z czego wycofałaby się na miejscu partii rządzącej? Agnieszka Szczepańska, Fakt: Kiedyś doradzała Pani śp. Lechowi Kaczyńskiemu. Zaangażuje się pani w kampanię Andrzeja Dudy? Nelli Rokita: Uczestniczę w życiu politycznym jako obserwatorka, na razie nie mam zamiaru wracać do aktywnej polityki. Co do Andrzeja Dudy, mam nadzieję, że nie przygaśnie i znów wygra. Ludzie go lubią, robi dobre rzeczy, nie warto go zmieniać. Raczej nie, choć oceniam ją pozytywnie. Wiele dobrych kobiet spotkałam w polityce, ale to nie oznacza, że nie ma dobrych mężczyzn. Ma większe doświadczenie polityczne. Małgorzata Kidawa-Błońska zajmuje się bardziej rozgrywkami partyjnymi, jest w nie uwikłana, a to źle wróży w kampanii prezydenckiej. Duda stara się być niezależny, na ile może. Nieźle wygląda, wykazuje ""młode"" myślenie, dobrze zarządza. Dlatego większość ludzi popiera go w sondażach. Bardzo dobrze! Przypomina mi Marię Kaczyńską, która też się tak nie pchała do przodu, była wykształcona, miała umiar we wszystkim, co robiła. Mieliśmy już słabe kobiety kierujące rządem, więc po co? Chodzi o to, by kobieta wykazała rozsądek, by nie mówiono o niej ""głupia baba"". Które szefowe rządu były słabe? Hanna Suchocka, Ewa Kopacz czy Beata Szydło? Suchocka była ok. Natomiast pozostałe panie nie były mocne w rządzeniu. Kopacz była prawdziwym pośmiewiskiem, Szydło niestety też ta rola nie była dana, brakowało jej zaplecza, swoich ludzi. Mówiła hasłami, dość powściągliwie, brakowało jej charyzmy. Mam nadzieję, że Kidawa-Błońska jeszcze pokaże, na co ją stać. Wiele kobiet z PiS wolało Brukselę zamiast rządu i parlamentu. Słusznie? Myślę, że na przykład Beata Szydło czy Anna Zalewska nabiorą szlifu w Europie i wrócą, by dobrze nas reprezentować. To jest potrzebne, bo polityka się uspokaja, jest dobry czas na rozsądne rządzenie. Polska jest stabilnym krajem i cieszmy się z tego. Ja bym postawiła na wychowanie młodych, by byli kreatywni. Świadoma, dobra edukacja jest gwarantem sukcesu. Jeśli przekonamy młodzież do nauki, Polska będzie najbogatszym i najszczęśliwszym krajem. W przeciwnym razie, maszyny wyprą nas z rynku, a kolejne pokolenia słono za to zapłacą. Trzeba też doszkolić nauczycieli, a mamy przecież dobre książki. Wystarczy, by każdy nauczyciel przemyślał, co umie, a czego nie. I podniósł sobie poprzeczkę, zachęcał dzieci do nauki. Trochę inaczej patrzę na imigrantów, ludzi z Afryki. W odróżnieniu od PiS, otwierałabym szerzej drzwi, choć może nie robiłabym tego bez rozsądku - jak w Niemczech. Jestem kosmopolitką, wykazuję gościnność, dlatego nie wypędzałabym uchodźców z Polski. Jednocześnie uczyłabym gości szacunku dla naszej kultury, obyczajów. W tej kwestii jestem po stronie papieża Franciszka. Słucham go i biorę do serca jego słowa. To mój idol. Trzeba się otwierać na inne kultury, języki. Bóg wynagrodził go za cierpliwość, którą okazywał przez ""chude"" lata. Teraz przyszedł czas na tłuste i chwała mu za to. Pokazał stoicki charakter. Jak ktoś go oczerniał, miał odwagę to przeboleć, stawić czoła wyzwaniom. Nigdy się nie załamał, i za to go podziwiam. Ja się załamałam po katastrofie smoleńskiej. Zginęli tam wszyscy moi przyjaciele. Czułam, jakbym została sama w tej polityce. Mam synka chrzestnego, 10-letniego Michała. Będzie miał komunię w maju. Marzę, by był zdrowy i znalazł swoją drogę, by wyrósł z niego człowiek wierzący. Aby czytał Biblię i myślał o niej. Przez przypadek spotkałam cudownego księdza Marka Kujawskiego, który zachęcił mnie do współpracy przy domowym hospicjum w Radomiu. Zajmuje się bardzo trudną sprawą, i nie wiem, czy dam radę. Poznałam tam wspaniałych ludzi, wolontariuszy. Uczę się pokory, rozmawiania z ludźmi, którzy są w ciężkiej sytuacji. Czasem trzy dni pracuję i jestem tak wyczerpana, że muszę odjechać, ale potem wracam. Wyciszam się w Bieszczadach. Ale dużo podróżuję po Polsce i nie tylko. Ostatnio byłam w Afryce. To kontynent, który otwieram dla siebie. Myślę o tym. Od roku zajmuję się tym fascynującym tematem. Może to kiedyś opiszę, cały czas nad tym siedzę, mam sporo notatek, jestem wariatem pod tym względem. W podobny sposób gromadzę przepisy kulinarne. Ludzie namawiają mnie, bym założyła bloga, ale planów jest dużo. Miałam też propozycje powrotu do polityki, ale na razie pomagam dzieciom w domach dziecka i hospicjum. To mnie pochłania.",Nelli Rokita,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tak-wladimir-putin-klamie-o-polsce/q9hqkfy,Hańba! Tak Putin kłamie o Polsce. Jest oświadczenie premiera,"Co za kłamstwa i oszczerstwa! Prezydent Rosji Władimir Putin (67 l.) skandalicznymi wypowiedziami o przyczynach wybuchu II Wojny Światowej rozsierdził Polaków. Stwierdził m.in. że to nie Niemcy w porozumieniu z ZSRR, a Polska jest odpowiedzialna za wybuch wojny. Oskarżył też Polskę o współdziałanie z Niemcami w celu eksterminacji Żydów. W co gra Władimir Putin mówiąc te wszystkie kłamstwa?! Specjalne oświadczenie wystosował premier Mateusz Morawiecki w porozumieniu z prezydentem Andrzejem Dudą.","Co za kłamstwa i oszczerstwa! Prezydent Rosji Władimir Putin (67 l.) skandalicznymi wypowiedziami o przyczynach wybuchu II Wojny Światowej rozsierdził Polaków. Stwierdził m.in. że to nie Niemcy w porozumieniu z ZSRR, a Polska jest odpowiedzialna za wybuch wojny. Oskarżył też Polskę o współdziałanie z Niemcami w celu eksterminacji Żydów. W co gra Władimir Putin mówiąc te wszystkie kłamstwa?! Specjalne oświadczenie wystosował premier Mateusz Morawiecki w porozumieniu z prezydentem Andrzejem Dudą. Wszystko zaczęło się jeszcze przed świętami, kiedy prezydent Rosji skrytykował wrześniową rezolucję Parlamentu Europejskiego wskazującą na Niemcy i ZSRR jako winnych wybuchu II Wojny Światowej. Putin, umniejszając udział Hitlera i Stalina w napaści na nasz kraj w 1939 roku, przekonywał, że podpisanie paktu o nieagresji Ribbentrop-Mołotow nie przyczyniło się do wojny. W ślad za Putinem poszedł też m.in. przewodniczący rosyjskiej Dumy Państwowej Wiaczesław Wołodin sugerując że nasz kraj współpracował w latach 30. z nazistami i domagając się od Polski „przeprosin za jej faktyczną zmowę z hitlerowskimi Niemcami”. Putin zaatakował też przedwojennego polskiego ambasadora w Niemczech Józefa Lipskiego (†64 l.) nazywając go „łajdakiem” i „antysemicką świnią”. Putin zarzucił Lipskiemu, że chciał stawiać pomnik Adolfowi Hitlerowi w zamian za wysłanie polskich Żydów na zagładę. ""Łajdak, antysemicka świnia, inaczej powiedzieć się nie da. W pełni solidaryzował się on z Hitlerem w jego antysemickim nastawieniu i, co więcej, obiecywał wystawić mu w Warszawie pomnik za niegodziwości wobec narodu żydowskiego"" - mówił Władimir Putin.



Jak na te haniebne kłamstwa zareagowali nasi politycy? Na dywanik do MSZ został wezwany ambasador Rosji w Polsce Siergiej Andriejew (61 l.). Ale jak mówi Błażej Spychalski rzecznik prezydenta Andrzeja Dudy (47 l.), Polska nie będzie podnosiła konfliktu, ponieważ właśnie o to chodzi Władimirowi Putinowi. W porozumieniu z prezydentem swoje oświadczenie wystosował za to premier Mateusz Morawiecki (51 l.). Oświadczenie premiera Morawieckiego: ""Nie ma zgody na zamianę katów z ofiarami"" ""Prezydent Putin wielokrotnie kłamał na temat Polski. Zawsze robił to w pełni świadomie. Zwykle dzieje się to w sytuacji, gdy władza w Moskwie czuje międzynarodową presję związaną ze swoimi działaniami. I to presję nie na historycznej, a na jak najbardziej współczesnej scenie geopolitycznej"" - pisze w oświadczeniu premier. Mateusz Morawiecki zauważył, że w ostatnich tygodniach Rosja poniosła kilka istotnych porażek. Wskazał, że ""niepowodzeniem zakończyła się próba całkowitego podporządkowania sobie Białorusi, Unia Europejska po raz kolejny przedłużyła sankcje nałożone za bezprawną aneksję Krymu"". ""Rozmowy w tzw. formacie normandzkim nie tylko nie przyniosły zniesienia tych sankcji, lecz w tym samym czasie doszło do kolejnych obostrzeń – tym razem amerykańskich – które znacznie utrudniają realizację projektu Nord Stream 2"" - napisał premier. Dodał, że rosyjscy sportowcy zostali właśnie zawieszeni na cztery lata za stosowanie dopingu. ""Słowa Prezydenta Putina traktuję jako próbę ukrycia tych problemów. Rosyjski przywódca doskonale zdaje sobie sprawę, że jego zarzuty nie mają nic wspólnego z rzeczywistością – i że w Polsce nie ma pomników Hitlera ani Stalina. Takie pomniki były na naszej ziemi wyłącznie wtedy, gdy stawiali je agresorzy i zbrodniarze – III Rzesza hitlerowska i Rosja sowiecka"" - oświadczył premier. Jak dodał, ""nie ma zgody na zamianę katów z ofiarami, sprawców okrutnych zbrodni z niewinną ludnością i napadniętymi państwami. W imię pamięci o ofiarach i w imię wspólnej przyszłości musimy dbać o prawdę"" - napisał Mateusz Morawiecki w niedzielnym oświadczeniu. Polscy politycy nie kryją oburzenia słowami prezydenta Rosji. – Wraca retoryka konfrontacji – podkreślił prezydencki minister Krzysztof Szczerski (46 l.).

Dlaczego Putin zaatakował właśnie teraz? – Ma w tym polityczny cel. Atakując Polskę osłabia jej pozycję, a przede wszystkim wolę poszczególnych państw, aby bronić interesów Polski. Celem Rosji jest doprowadzenie do osłabienia Zachodu, aby móc realizować swoje korupcyjne i imperialne cele – mówi Faktowi zastępca przewodniczącego sejmowej komisji spraw zagranicznych poseł PO Paweł Zalewski (55 l.).",Władimir Putin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-zlecil-prezydencki-sondaz-wyniki-nie-sa-dla-niego-satysfakcjonujace/efv8zq5,Tusk zlecił kosztowne badanie. Srogo się rozczarował,"Przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk miał zlecić jednej z polskich firm badawczych przeprowadzenie sondażu, aby sprawdzić, jakie szanse miałby w wyborach prezydenckich w 2020 r. Wyniki nie są dla niego satysfakcjonujące - wynika z ustaleń WP. Taki prezydencki sondaż na prywatny użytek to koszt 20-30 tys. zł.","Przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk miał zlecić jednej z polskich firm badawczych przeprowadzenie sondażu, aby sprawdzić, jakie szanse miałby w wyborach prezydenckich w 2020 r. Wyniki nie są dla niego satysfakcjonujące - wynika z ustaleń WP. Taki prezydencki sondaż na prywatny użytek to koszt 20-30 tys. zł. Część komentatorów twierdzi, że zapowiedź wydania książki ""Szczerze"" autorstwa przewodniczącego Rady Europejskiej Donalda Tuska, to preludium dla jego powrotu na polską scenę polityczną, akurat przed kampanią prezydencką. Czy rzeczywiście Tusk szykuje się do startu na prezydenta? Jak donosi WP, po wyborach parlamentarnych szef RE zlecił przygotowanie badania. Wnioski nie okazały się dla niego korzystne. Sondaż miał bowiem pokazać, że dla Tuska kandydowanie w elekcji prezydenckiej byłoby ogromnym ryzykiem. Problemem jest duży elektorat negatywny byłego premiera, co ma być jednym z najważniejszych czynników w tych wyborach. - Dlatego Tusk po wyborach mówił, że opozycja musi postawić na kandydata, który ma szanse zebrać elektorat szerszy niż tylko Platformy, a nawet podebrać głosy Andrzejowi Dudzie. Donald wie, że on sam takich szans nie ma - mówi znający Tuska rozmówca WP.  Tusk miał zdecydował się na prywatny sondaż, gdyż politycy nie ufają sondażom w mediach, ponieważ ""zawsze widzą w tym jakiś spisek"". - Dlatego Tusk wolał zamówić badanie sam i nikogo o jego wynikach publicznie nie informować - dodaje.  Pracownik jednej z największych firm badawczych zdradza portalowi, że prezydencki sondaż na prywatny użytek to koszt 20-30 tys. zł.  Tymczasem zdaniem szefa KPRM Michała Dworczyka, który udzielił wywiadu ""Do Rzeczy"", Tusk nie zaryzykuje starcia z Andrzejem Dudą. - W ostatnich miesiącach zamiast być - zgodnie ze swoim stanowiskiem - niezależnym unijnym urzędnikiem, szef Rady Europejskiej angażował się w politykę wewnątrzkrajową po stronie jednej ze stron sporu. Gdyby to jego zaangażowanie było owocne, mógłby rozważać powrót. Jednak każda z interwencji Donalda Tuska w sytuację polityczną kończyła się raczej spadkiem niż wzrostem poparcia dla opozycji - stwierdził Dworczyk. - Były lider Platformy z pewnością zdaje sobie z tego sprawę - podkreślił. - Prezydent Andrzej Duda jest świetnie przygotowany do kolejnej kampanii, dobrze reprezentuje nasz kraj zarówno na forum wewnętrznym, jak i zewnętrznym - podkreślił Dworczyk. - Badania poziomu zaufania jednoznacznie wskazują na to, że Polacy doceniają jego prezydenturę. Dlatego niezależnie od pomysłów opozycji, to Andrzej Duda jest faworytem nadchodzących wyborów - wskazał. (Źródło: PAP, WP)",Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jan-szyszko-pogrzeb-w-starej-milosnie-ostatnie-pozegnanie-ministra/2g326gn,Ostatnie pożegnanie Jana Szyszki,"Jan Szyszko zmarł nagle 9 października w wieku 75 lat. W Warszawie odbyły się uroczystości pogrzebowe byłego ministra środowiska i wieloletniego posła. We mszy św. w parafii Najświętszego Serca Pana Jezusa w Warszawie–Starej Miłośnie wzięli udział prezydent Andrzej Duda, premier Mateusz Morawiecki, członkowie rządu i parlamentarzyści. W uroczystościach pogrzebowych uczestniczyli także marszałek Sejmu Elżbieta Witek, marszałek Senatu Stanisław Karczewski, prezes PiS Jarosław Kaczyński. Po mszy kondukt żałobny przeszedł na Cmentarz Rzymskokatolicki, gdzie odbyła się ceremonia pogrzebowa.","Jan Szyszko zmarł nagle 9 października w wieku 75 lat. W Warszawie odbyły się uroczystości pogrzebowe byłego ministra środowiska i wieloletniego posła. We mszy św. w parafii Najświętszego Serca Pana Jezusa w Warszawie–Starej Miłośnie wzięli udział prezydent Andrzej Duda, premier Mateusz Morawiecki, członkowie rządu i parlamentarzyści. W uroczystościach pogrzebowych uczestniczyli także marszałek Sejmu Elżbieta Witek, marszałek Senatu Stanisław Karczewski, prezes PiS Jarosław Kaczyński. Po mszy kondukt żałobny przeszedł na Cmentarz Rzymskokatolicki, gdzie odbyła się ceremonia pogrzebowa.",Ostatnie pożegnanie Jana Szyszki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-parlamentarne-2019-kandydaci-do-sejmu-z-warszawy-lista-wyborcza-okreg-20/y84m1vk,Wybory parlamentarne 2019: kandydaci do Sejmu z Warszawy (okręg 20),"Wybory parlamentarne 2019 już w najbliższą niedzielę, 13 października. W sumie w stolicy kandyduje sto dwadzieścia osób, a ostatecznie do Sejmu dostanie się dwanaście z nich. W okręgu nr 20 swoich kandydatów wystawiło pięć komitetów wyborczych. Kto ma szansę zostać posłem z powiatów położonych wokół Warszawy? Publikujemy pełne listy wyborcze.","Wybory parlamentarne 2019 już w najbliższą niedzielę, 13 października. W sumie w stolicy kandyduje sto dwadzieścia osób, a ostatecznie do Sejmu dostanie się dwanaście z nich. W okręgu nr 20 swoich kandydatów wystawiło pięć komitetów wyborczych. Kto ma szansę zostać posłem z powiatów położonych wokół Warszawy? Publikujemy pełne listy wyborcze. Wybory parlamentarne 2019 już w najbliższą niedzielę, 13 października. Kto ma szansę zostać posłem w Warszawie? W tym artykule znajdziesz pełną listę kandydatów do Sejmu w wyborach 2019. Warto przypomnieć, że okręg wyborczy nr 20 do Sejmu Rzeczypospolitej Polskiej obejmuje obszar powiatów grodziskiego, legionowskiego, nowodworskiego, otwockiego, piaseczyńskiego, pruszkowskiego, warszawskiego zachodniego i wołomińskiego. W 2019 roku wybieranych jest w nim dwunastu posłów w systemie proporcjonalnym. Wcześniej, w latach od 2001 do 2005 wybierano 10 posłów, a od 2005 do 2011 – 11 posłów. W okręgu nr 20 swoich kandydatów wystawiło pięć komitetów wyborczych. Są to Koalicja Obywatelska, Konfederacja Wolność i Niepodległość, Polskie Stronnictwo Ludowe, Prawo i Sprawiedliwość oraz Sojusz Lewicy Demokratycznej (wspólna lista utworzona przez SLD, Wiosnę i Partię Razem). Zobacz pełne listy wyborcze kandydatów w wyborach parlamentarnych 2019. Lista numer 1. Kandydaci z komitetu wyborczego Polskie Stronnictwo Ludowe (PSL) 4. SZYSZKO Jan Feliks [głos oddany na zmarłego będzie liczyć się jako głos na komitet] Lista numer 5 - Komitet Wyborczy Koalicja Obywatelska PO .N IPL Zieloni Lista numer 8 - Komitet Wyborczy Wyborców Koalicja Bezpartyjni i Samorządowcy Warto przypomnieć, że – aby wziąć udział w wyborach – należy udać się do lokalu wyborczego odpowiedniego dla naszego miejsca zameldowania. Na miejscu zostanie sprawdzona nasza tożsamość, dlatego należy mieć przy sobie dokument ze zdjęciem, którym może dowód osobisty, paszport, prawo jazdy albo legitymacja studencka. Lokale wyborcze będą otwarte od godziny 7 rano do 21 wieczorem. W okręgu numer 20 w ostatnich wyborach parlamentarnych w 2015 roku wygrało Prawo i Sprawiedliwość. Zwycięska partia uzyskała 38,8 proc. wszystkich głosów, druga PO – 25 proc. Najwięcej głosów w okręgu nr 20 otrzymała Małgorzata Kidawa-Błońska (PO).","wybory parlamentarne 2019, wybory do sejmu",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/totalna-szajba-na-silowni-co-oni-tam-robia/d677xyv,Totalna szajba na siłowni. Co oni tam robią!,"Siłownia to miejsce, które - przynajmniej w teorii - powinno służyć do poprawiania tężyzny fizycznej. Różnorodność przyrządów do ćwiczeń umożliwia pracę nad niemal każdą częścią ciała, a dzięki konstrukcji specjalnych maszyn, minimalizujemy ryzyko kontuzji. Chyba, że korzystamy z przyrządów niezgodnie z ich przeznaczeniem. Wtedy narażamy się nie tylko na poważne urazy, ale i na to, że staniemy się pośmiewiskiem.","Siłownia to miejsce, które - przynajmniej w teorii - powinno służyć do poprawiania tężyzny fizycznej. Różnorodność przyrządów do ćwiczeń umożliwia pracę nad niemal każdą częścią ciała, a dzięki konstrukcji specjalnych maszyn, minimalizujemy ryzyko kontuzji. Chyba, że korzystamy z przyrządów niezgodnie z ich przeznaczeniem. Wtedy narażamy się nie tylko na poważne urazy, ale i na to, że staniemy się pośmiewiskiem. Moda na zdrowy styl życia powoduje, że niczym grzyby po deszczu wyrastają kolejne miejsca do ćwiczeń. Siłownie i kluby fitness przyciągają wiele osób, które często od dawna nie miały styczności z podobnym formami aktywności. Część z nich potrafi przyznać się do niewiedzy i spytać trenera bądź stałych bywalców, jak poprawnie korzystać z maszyn, od czego zacząć, czy jak bezpiecznie  i z głową przeprowadzić trening.  Inni, no cóż. Pewni swej nieomylności, bądź wierzący w skuteczność metody ""prób i błędów"", podchodzą do maszyn z dużą dozą pewności siebie. Jedni intuicyjnie robią to dobrze, inni nie mają tyle szczęścia i nabawiają się kontuzji, a kolejni... stają się gwiazdami internetu. Bo pozostali użytkownicy siłowni po prostu nie mogą zachować dla siebie tego, co dzieje się na ich oczach, wyciągają telefony o zaczynają nagrywać. To, co uwiecznili widzimy poniżej.",Totalna szajba na siłowni,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wpadka-andrzeja-dudy-nie-wie-jak-korzystac-z-lornetki/ngp6ltk,Uchwycili wpadkę prezydenta. Internauci mają używanie,"Andrzej Duda uczestniczył w poniedziałek w ćwiczeniach polskich i amerykańskich żołnierzy na poligonie w Żaganiu. W trakcie wizyty okazało się, że prezydent, który jest Zwierzchnikiem Sił Zbrojnych, nie radzi sobie z użytkowaniem niezbędnych w żołnierskim fachu narzędzi... Internauci mają używanie!","Andrzej Duda uczestniczył w poniedziałek w ćwiczeniach polskich i amerykańskich żołnierzy na poligonie w Żaganiu. W trakcie wizyty okazało się, że prezydent, który jest Zwierzchnikiem Sił Zbrojnych, nie radzi sobie z użytkowaniem niezbędnych w żołnierskim fachu narzędzi... Internauci mają używanie! 250 żołnierzy 11. Lubuskiej Dywizji Kawalerii Pancernej oraz amerykańskiej Pancernej Brygadowej Grupy Bojowej ćwiczyło z okazji 20. rocznicy wejścia Polski do NATO na poligonie szkoleniowym Joanna Mała w okolicy Żagania. Wspólne szkolenie przez lornetkę obserwował Andrzej Duda. Przy tej okazji nie udało mu się uniknąć wpadki... ""Ktoś może powiedzieć Panu Dudzie, jak się korzysta z lornetki?"" - zapytał na Twitterze politolog i medioznawca Łukasz Szurmiński. Zamieścił screen z ""Wiadomości TVP"", na którym widać, jak Andrzej Duda spogląda w lornetkę jednym okiem. Wpadka prezydenta sprowokowała internautów do kpin. ""Trzeba kupić mu lunetę"" - sugeruje jeden z użytkowników Twittera. Inny złośliwie zauważa, że prezydent i tak zrobił postępy, bo wcześniej zdarzało mu się nie zdjąć osłony okularów lornetki.  ""Na pierwszy rzut oka lewe oko dominujące u Zwierzchnika SZ."" - zwrócił uwagę Jarosław Stróżyk, generał brygady Wojska Polskiego w stanie spoczynku. ""Powiedzcie mi, ze to fejk, proszę was..."" - opadają ręce innemu internaucie. ""On się uczy... Ciągle się uczy..."" - głosi inny komentarz. W Żaganiu Andrzej Duda kosztował tradycyjnego koszarowego dania, czyli grochówki, a także schabowego z ziemniakami. ""Nasi się zajadają, a Amerykanie też i jeszcze chwalą naszą kuchnię. Sympatycznie"" - skomentował prezydent na Twitterze.","Duda nie wie, jak korzystać z lornetki!",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/beata-szydlo-nie-bede-startowala-w-przyszlorocznych-wyborach-prezydenckich/5xs8f3l,Szydło zdementowała plotki,"Beata Szydło w wyborach do PE zdobyła ponad pół miliona głosów. To rekord w skali kraju. W związku z tym nieoficjalnie pojawił się pomysł, by została prezydentem. – To są tylko spekulacje. Zdecydowanie dementuję – stwierdziła w radiowej Jedynce wicepremier.","Beata Szydło w wyborach do PE zdobyła ponad pół miliona głosów. To rekord w skali kraju. W związku z tym nieoficjalnie pojawił się pomysł, by została prezydentem. – To są tylko spekulacje. Zdecydowanie dementuję – stwierdziła w radiowej Jedynce wicepremier. Od kiedy Beata Szydło zaskoczyła wszystkich rekordową ilością głosów, którą pozyskała w wyborach do Parlamentu Europejskiego, nie milkną spekulacje, czy zostanie wystartuje w wyborach prezydenckich. Polacy są przeciwni temu pomysłowi. Z sondażu SW Research dla serwisu rp.pl wynika, że to obecny prezydent Andrzej Duda powinien uzyskać poparcie PiS-u w ubieganiu się o drugą kadencję. Tego zdania jest 30,5 proc. respondentów. Natomiast ponad czterokrotnie mniej – 7,3 proc. – widziałoby byłą w roli głowy państwa Szydło. A co na to sama zainteresowana? Wicepremier w radiowej Jedynce była pytana o plotki, że mogłaby być kandydatem Zjednoczonej Prawicy na prezydenta, zamiast Andrzeja Dudy. – To są tylko spekulacje. Zdecydowanie dementuję. Nie będę ubiegać się w przyszłym roku o urząd prezydenta Rzeczypospolitej. Będę wpierać w kampanii, zaangażuję się mocno w kampanię pana prezydenta Andrzeja Dudy – powiedziała. Odnosząc się do pojawiających się ocen, że byłaby dobrym szefem Parlamentu Europejskiego, Szydło powiedziała, że „trzeba być realistą”. – Oczywiście, kto jakie funkcje będzie pełnił w europarlamencie spośród naszej reprezentacji, to będzie wynikało przede wszystkim z tego, że mamy przed sobą bardzo poważne zadanie. Jest nim realizacja ambitnego programu, z którym idziemy do parlamentu dla Polski – powiedziała. – Gramy drużynowo i taki będzie podział zadań, który będzie dostosowany do tego, żebyśmy byli jak najbardziej skuteczni. Trzeba też wziąć pod uwagę możliwości realizacji pewnych zadań poprzez to, jaki jest w tej chwili skład europarlamentu. Rozmowy trwają, będzie pewnie jeszcze przez dłuższy czas próba ułożenia się w parlamencie poszczególnych grup, sił politycznych. Wtedy będziemy mogli powiedzieć, jakie są nasze możliwości realne zdobycia poszczególnych miejsc, ważnych miejsc dla Polski – dodała. Wicepremier stwierdziła, że „nie jest istotne, kto personalnie będzie tę funkcję pełnił, tylko żeby Polska uzyskała jak najwięcej”.",Beata Szydło,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/krzysztof-leski-zamordowany-doprowadzenie-zabojcy-do-sadu-zdjecia/d5wmz0b,To on miał zabić Krzysztofa Leskiego. Doprowadzono go przed oblicze sądu,"Krzysztof Leski († 60 l.) został zamordowany. Horror rozegrał się w mieszkaniu na warszawskiej Woli. Znany dziennikarz zginął prawdopodobnie w sylwestrową noc z rąk Łukasza B. (34 l.). Podejrzany miał pomieszkiwać u Leskiego. Dlaczego więc 34-latek w brutalny sposób zabił dziennikarza? To jest przedmiotem wyjaśnień warszawskiej prokuratury, która wszczęła śledztwo w sprawie zabójstwa 60-latka.","Krzysztof Leski († 60 l.) został zamordowany. Horror rozegrał się w mieszkaniu na warszawskiej Woli. Znany dziennikarz zginął prawdopodobnie w sylwestrową noc z rąk Łukasza B. (34 l.). Podejrzany miał pomieszkiwać u Leskiego. Dlaczego więc 34-latek w brutalny sposób zabił dziennikarza? To jest przedmiotem wyjaśnień warszawskiej prokuratury, która wszczęła śledztwo w sprawie zabójstwa 60-latka. Krzysztof Leski padł ofiarą zabójstwa. Jego ciało znaleziono w mieszkaniu przy ulicy Chłodnej na warszawskiej Woli. Interwencję podjęli warszawscy funkcjonariusze tuż po informacji, jaką otrzymali od policji z Krakowa. To właśnie do funkcjonariuszy patrolujących Rynek Główny w Krakowie podszedł Łukasz B. (34 l.), który oznajmił im, że w sylwestrową noc na Woli zabił współlokatora. Podejrzany o tę zbrodnię 34-latek został zatrzymany pod zarzutem zabójstwa i przewieziony do Warszawy. Mężczyzna został doprowadzony do sądu przy ulicy Kocjana w Warszawie. Z naszych informacji wynika, że Łukasz B. z zimną krwią poderżnął gardło dziennikarzowi. – Podejrzany przyznał się do zarzucanego mu czynu i skorzystał z prawa do odmowy złożenia wyjaśnień – powiedział Fakt24 prok. Łukasz Łapczyński, rzecznik prasowy Prokuratury Okręgowej w Warszawie. Według ustaleń prokuratury Łukasz B. i Krzysztof Leski znali się od jesieni ubiegłego roku. Mieli się poznać na terenie jednego ze szpitali w Warszawie. W ostatnim czasie 34-latek mieszkał razem z nim w mieszkaniu w warszawskim bloku. ""Ponoć zamordował go facet, którego Krzysztof ugościł i chciał mu pomóc"" - wyjawił dawny znajomy dziennikarza. ""Wszystko wskazuje na to, że zabójcą Krzysztofa Leskiego jest osoba chora psychicznie, którą poznał w szpitalu podczas leczenia"" - napisał z kolei dziennikarz TVP Cezary Gmyz.



Kim był Krzysztof Leski? Krzysztof Leski urodził się 9 stycznia 1959 roku w Warszawie. Za kilka dni obchodziłby swoje 61. urodziny. Nie doczekał ich. Był dziennikarzem prasowym, radiowym i telewizyjnym. Karierę dziennikarską rozpoczął jako publicysta prasy wydawanej przez Niezależne Zrzeszenie Studentów i redaktor naczelny Biuletynu Informacyjnego NZS na Politechnice Warszawskiej, na której studiował. Po wprowadzeniu stanu wojennego był internowany. Leski pracował w ""Tygodniku Mazowsze"", ""Expressie Wieczornym"" i ""Gazecie Wyborczej"". Współpracował z TVP, w której prowadził m.in. takie programy jak ""Tylko w jedynce"", ""Spięcie"", ""Klub Dwójki"" i ""Wiadomości"". Był także reporterem Kuriera 3 TVP oraz korespondentem brytyjskich mediów, m.in. ""Daily Telegraph"" oraz BBC World Service. Jego artykuły ukazywały się we ""Wproście"" czy w ""Polityce"". Dziennikarz prowadził też magazyn Polska i Świat w Programie Pierwszym Polskiego Radia. W Programie Trzecim Polskiego Radia był stałym komentatorem wydarzeń politycznych. W ostatnich latach udzielał się w mediach społecznościowych. Dziennikarz został odznaczony przez prezydenta Bronisława Komorowskiego Krzyżem Kawalerskim Orderu Odrodzenia Polski. W 2017 roku Leski odmówił jednak przyjęcia Krzyża Wolności i Solidarności. Oświadczył wówczas, że swoją decyzję motywuje tym, iż prezydent Andrzej Duda dzieli tych, których nagradza medalami, na lepszy i gorszy sort.",To on miał zabić Krzysztofa Leskiego. Doprowadzono go przed oblicze sądu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tusk-o-kaczynskim-czego-tu-sie-bac-przyjrzycie-sie-mu-z-bliska/brys0nf,Tusk o prezesie PiS: Czego tu się bać? Przyjrzycie się mu z bliska,"W środę w Europejskim Centrum Solidarności w Gdańsku odbyło się spotkanie z Donaldem Tuskiem w związku z premierą jego książki pt. „Szczerze”. – Jesteśmy dość pasywni. Nas pod sądami będzie dziś o dziesięć razy za mało, aby ktoś nas na poważnie potraktował – stwierdził były przewodniczący Rady Europejskiej.","W środę w Europejskim Centrum Solidarności w Gdańsku odbyło się spotkanie z Donaldem Tuskiem w związku z premierą jego książki pt. „Szczerze”. – Jesteśmy dość pasywni. Nas pod sądami będzie dziś o dziesięć razy za mało, aby ktoś nas na poważnie potraktował – stwierdził były przewodniczący Rady Europejskiej. W środę w Europejskim Centrum Solidarności w Gdańsku odbyło się spotkanie z Donaldem Tuskiem w związku z premierą jego książki ""Szczerze"". Były premier został zapytany o to, czy boi się Jarosława Kaczyńskiego. – Nie boję PiS-u i Kaczyńskiego. Przyjrzycie się mu z bliska. Czego tu się bać? To, co złe, dzieje się w ludzkich głowach i sercach. Jesteśmy dość pasywni. Nas pod sądami będzie dziś o dziesięć razy za mało, aby ktoś nas na poważnie potraktował – stwierdził Tusk. Dodał, że w Polsce problemem nie jest PiS, a ci, którym zepsuł się mechanizm w głowie i sercu. Zaznaczył, że cechami Polaków są apatia, rozpacz, zanik walecznej energii i ucieczka. Były przewodniczący Rady Europejskiej wypowiedział się również o zbliżających się wyborach prezydenckich. – Kiedy podjąłem decyzję o nie kandydowaniu w przyszłorocznych wyborach prezydenckich powiedziałem może nawet za szczerze, jakie powody składają się na tę decyzję. Uważam, że kandydatura Małgorzaty Kidawy-Błońskiej, jest kandydaturą z większymi szansami na końcową wygraną. I mówię o tym bez satysfakcji, bo mam wysokie mniemanie o sobie. Naprawdę nie mam kompleksu wobec Andrzeja Dudy – zapewnił Tusk. Mówił także o pozycji Polski w Unii Europejskiej.  – W Europie nikt nikogo nie wyrzuca, tylko pewne rzeczy dzieją się w sposób niezauważalny. Polska od wielu miesięcy konsekwentnie wychodzi z UE. Od czasu pierwszego ataku na sądy oczywistym było, że Polska obiera kurs opuszczenia Unii, odpuszczając pewne wspólne wartości – powiedział. Stwierdził, że jeżeli Polska będzie szła tropem wyznaczonym przez Kaczyńskiego i PiS, to nikt w Europie nie będzie po niej płakał. (Żródło: gazeta.pl)",Donald Tusk o Jarosławie Kaczyńskim,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/wyrusz-w-pilkarska-droge-jak-krystian-bielik-zapisy-do-turnieju-z-podworka-na-stadion/w7l6c6b,Wyrusz w piłkarską drogę jak Krystian Bielik. Zapisy do Turnieju „Z Podwórka na Stadion o Puchar Tymbarku” przedłużone!,"Jubileuszowa XX edycja Turnieju „Z Podwórka na Stadion o Puchar Tymbarku” cieszy się wielką popularnością. W związku z tak dużym zainteresowaniem organizator rozgrywek - Polski Związek Piłki Nożnej wraz ze sponsorem głównym, firmą Tymbark, podjęli decyzję o przedłużeniu zapisów drużyn do 7 października. Wszystko po to, aby dać szansę udziału w wydarzeniu wszystkim chętnym.","Jubileuszowa XX edycja Turnieju „Z Podwórka na Stadion o Puchar Tymbarku” cieszy się wielką popularnością. W związku z tak dużym zainteresowaniem organizator rozgrywek - Polski Związek Piłki Nożnej wraz ze sponsorem głównym, firmą Tymbark, podjęli decyzję o przedłużeniu zapisów drużyn do 7 października. Wszystko po to, aby dać szansę udziału w wydarzeniu wszystkim chętnym.  Etap zgłoszeń miał zakończyć się 30 września, jednak zainteresowanie XX edycją Turnieju wpłynęło na przedłużenie zapisów o dodatkowy tydzień. Rozgrywki „Z Podwórka na Stadion o Puchar Tymbarku” to największy tego typu turniej dla dzieci w Europie. Przez dwadzieścia lat zawody niezwykle się rozwinęły i na stałe wpisały w kalendarz sportowych wydarzeń w Polsce. To na boiskach Turnieju występowało ponad 2 miliony uczestników i uczestniczek, w tym tacy zawodnicy jak Krzysztof Piątek, Arkadiusz Milik, Paulina Dudek czy Bartłomiej Drągowski. Droga, która zaczęła się na podwórkach, zaprowadziła ich do Mediolanu, Neapolu, Paryża i Florencji.  – Z „Turniejem Z Podwórka na Stadion o Puchar Tymbarku” mam same dobre wspominania. Poznałem tam wielu zawodników. Każdy z nas marzył o tym, żeby grać profesjonalnie w piłkę. Dziś kilku z nas występuje w Lotto Ekstraklasie, kilku za granicą – mówi Krystian Bielik. – Jak najbardziej zachęcam do zgłaszania się do Turnieju. Jeżeli dany piłkarz dobrze się zaprezentuje, to może być w stu procentach pewny, że kluby z Lotto Ekstraklasy się po niego zgłoszą. To Turniej na najwyższym poziomie – dodaje.  Ścieżką przetartą przez reprezentantów Polski mają szansę wyruszyć kolejne dzieci. Turniej „Z Podwórka na Stadion o Puchar Tymbarku” jest dla jego uczestników swoistą „Ligą Mistrzów”. Już w pierwszych etapach – gminnych i powiatowych, które w całej Polsce rozpoczną się 15 października, nie zabraknie wielkich emocji, efektownych zagrań i pięknych bramek. Następnie najlepsze drużyny spotkają się w finałach wojewódzkich (od 18 marca do 26 kwietnia 2020 r.), których zwycięzcy w kat. U-10 i U-12 zmierzą się w finale ogólnopolskim w Warszawie (29 kwietnia – 2 maja 2020 r.). Nagrodą główną dla najlepszych drużyn dziewcząt i chłopców do lat 10 i 12 będzie wyjazd na czerwcowy mecz reprezentacji Polski oraz spotkanie z piłkarzami i trenerem.  – To, że wzięliśmy udział w takich rozgrywkach pomogło nam rozwijać się nie tylko piłkarsko. Dziewczynki poznały nowe osoby. Zawiązały nowe przyjaźnie. Zobaczyły nowe miejsca. Rozwinęły się nie tylko jako sportowcy, ale też jako ludzie – tłumaczy Natasza Górnicka, była reprezentantka Polski i trenerka Górnika Łęczna. Ten aspekt progresu podkreśla psycholog reprezentacji Polski Damian Salwin. – Nieprawdą jest, że nie gra się o wynik. W piłce nożnej piłkarze wychodzą na boisko, żeby wygrać. W przypadku futbolu dzieci trzeba umieć rozdzielić punktomanie od ducha fair–play. Sport powinien kształtować pozytywną postawę – tłumaczy Salwin. Przykładem takiego rozwoju jest „Zielona Kartka Fair–Play”. W taki sposób podczas Turnieju sędziowie nagradzają młodych adeptów piłki nożnej za wybitnie sportową postawę.  Do rozgrywek mogą zgłaszać się szkoły podstawowe, uczniowskie kluby sportowe, kluby sportowe, a także inne organizacje prowadzące działalność sportowo-edukacyjną. Rejestracja drużyn odbywa się za pośrednictwem strony www.zpodworkanastadion.pl. W wydarzeniu mogą wziąć udział zespoły dziewcząt i chłopców do lat 8, 10 i 12.  Aby zgłosić drużynę, należy przejść do formularza rejestracyjnego, klikając w przycisk „Zgłoś drużynę” na stronie www.zpodworkanastadion.pl, a następnie za pośrednictwem portalu „Łączy nas piłka” wypełnić formularz zgłoszeniowy.  W razie pytań pomocy udziela Dział Wsparcia PZPN (tel.: 732 122 222 lub turniej@pzpn.pl).  Każde dziecko, które zagra w Turnieju, otrzyma wyjątkowy medal i dyplom. Trenerzy za zgłoszenie drużyn oraz ich poprowadzenie w okresie rozgrywek zostaną nagrodzeni treningowymi gadżetami. W nadchodzących rozgrywkach młodzi piłkarze i piłkarki zagrają w nowych koszulkach.  Organizatorem Turnieju jest Polski Związek Piłki Nożnej, sponsorem głównym już od 13 lat firma Tymbark, a sponsorem brązowym od trzech edycji Electrolux. Rozgrywki objęte są Patronatem Honorowym Prezydenta Rzeczpospolitej Polskiej Andrzeja Dudy, a także wsparciem Komitetu Honorowego, na który składają się patronaty Ministerstwa Edukacji Narodowej, Ministerstwa Sportu i Turystyki oraz Ministerstwa Zdrowia. ",Polski Związek Piłki Nożnej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/antoni-macierewicz-zaprosil-radoslawa-sikorskiego-na-posiedzenie-sejmu-zaproszenie/14flgtn,Sikorski pokazał zaproszenie od Macierewicza. Ręce opadają!,"Były marszałek Sejmu Radosław Sikorski pokazał w mediach społecznościowych zaproszenie, które dostał od marszałka seniora Antoniego Macierewicza na odbywające się 12 listopada pierwsze posiedzenie Sejmu . Do Sikorskiego zaproszenie dotarło 13 listopada. I patrząc na datę wysłania, nie miało szans dotrzeć na czas. Niektórzy internauci sugerują, że nie ma w tym żadnego przypadku.","Były marszałek Sejmu Radosław Sikorski pokazał w mediach społecznościowych zaproszenie, które dostał od marszałka seniora Antoniego Macierewicza na odbywające się 12 listopada pierwsze posiedzenie Sejmu . Do Sikorskiego zaproszenie dotarło 13 listopada. I patrząc na datę wysłania, nie miało szans dotrzeć na czas. Niektórzy internauci sugerują, że nie ma w tym żadnego przypadku. Europoseł Radosław Sikorski pokazał w sieci zaproszenie, jakie dostał od marszałka seniora Antoniego Macierewicza na pierwsze posiedzenie Sejmu, które odbyło się 12 listopada. Do Radosława Sikorskiego nie doszło na czas, listonosz dostarczył je dzień po fakcie. ""Otrzymałem dzisiaj zaproszenie od Marszałka Seniora na wczorajszą sesję Sejmu. Dziękuję Panu Marszałkowi za potwierdzenie swej kurtuazji i profesjonalizmu. Proszę o usprawiedliwienie nieobecności"" - napisał Radosław Sikorski.  Zaproszenie, jak wynika z daty stempla pocztowego, zostało wysłane w piątek 8 listopada i nie miało szansy dotrzeć przed 12 listopada, ze względu na weekend i święto 11 listopada, kiedy nie pracuje poczta. Radosław Sikorski odebrał je dopiero 13 listopada, dzień po pierwszym posiedzeniu Sejmu. Na dowód Radosław Sikorski zamieścił rzeczone zaproszenie w sieci. Internauci z rozbawieniem i zażenowaniem komentują zaistniałą sytuację. ""Wysłane 8.11 na 12.11. Marszałek Senior pokłada wielkie nadzieje w Poczcie Polskiej..."" - czytamy w komentarzach. ""Brak profesjonalizmu, brak fachowego zaplecza, brak znajomości protokołu dyplomatycznego... Amatorszczyzna poparta brakiem znajomości elementarnych zasad dobrego wychowania... Wszystko robione w myśl zasady «jakoś to będzie»"" - krytykują internauci.  ""Dlatego takie zdziwko było, że Prezydent Kwaśniewski dotarł do Sejmu"" - śmieją się inni, nawiązując do sytuacji, kiedy Antoni Macierewicz nie przywitał byłego prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego podczas pierwszego posiedzenia Sejmu. Marszałek senior zreflektował się dopiero, gdy jego niezręczność sprostował z sejmowej mównicy prezydent Andrzej Duda.",Zaproszenie od Antoniego Macierewicza,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/egzamin-gimnazjalny-2019-cke-matematyczno-przyrodniczy-arkusze-i-odpowiedzi/phkr343,Egzamin gimnazjalny matematyczno-przyrodniczy 2019. Arkusze i odpowiedzi,Egzamin gimnazjalny 2019 CKE. Dziś uczniowie z całej Polski pisali egzamin matematyczno- przyrodniczy. Z testami zmierzyło się ponad 350 tys. uczniów z ponad 7300 szkół. Na portalu Fakt24 zostały opublikowane arkusze z egzaminu gimnazjalnego 2019 w części matematyczno-przyrodniczej wraz z odpowiedziami.,"Egzamin gimnazjalny 2019 CKE. Dziś uczniowie z całej Polski pisali egzamin matematyczno- przyrodniczy. Z testami zmierzyło się ponad 350 tys. uczniów z ponad 7300 szkół. Na portalu Fakt24 zostały opublikowane arkusze z egzaminu gimnazjalnego 2019 w części matematyczno-przyrodniczej wraz z odpowiedziami. Egzamin gimnazjalny 2019 część matematyczno -przyrodnicza rozpoczął się dziś o godz. 9. Uczniowie rozwiązywali najpierw zadania z biologii, chemii, fizyki i geografii, a po przerwie zabrali się za zadania z matematyki. Najpierw stronie internetowej Centralnej Komisji Egzaminacyjnej pojawiły się już arkusze z przyrodniczej części egzaminu. Uczniowie byli pytani m.in. o funkcję destruentów w obiegu materii, składniki morfotyczne krwi, a także o właściwości pierwiastków chemicznych. Gimnazjaliści otrzymali też do rozwiązania zadanie z geografii, w ramach którego musieli wskazać, które miasta stołeczne na mapie Europy zostały oznaczone kropkami. W galerii zdjęć opublikowaliśmy odpowiedzi z części przyrodniczej egzaminu gimnazjalnego 2019 przygotowane przez eksperta Onetu.  Arkusze z części matematycznej egzaminu gimnazjalnego 2019 także pojawiły się już na stronie CKE. Jedno z zadań dotyczyło stolików o blatach w kształcie trapezu, które ustawiano na różne sposoby w ośrodku szkoleniowym. Gimnazjaliści zostali poproszeni także min. o uzasadnienie, że trójkąty, w które został wpisany okrąg, są przystające. Eksperci Onetu rozwiązali zadania także z egzaminu gimnazjalnego 2019 z części matematycznej. W tym roku w związku z reformą edukacji przewidującą likwidację gimnazjów, egzaminy gimnazjalne odbywają się po raz ostatni. Gimnazja w Polsce przestaną funkcjonować od 1 września 2019. Uczniowie, którzy najlepiej przygotowali się do egzaminu gimnazjalnego 2019 CKE będą mieli szansę na pozytywny wynik rekrutacji do najlepszych szkół średnich. Pomimo trwającego strajku nauczycieli, Ministerstwo Edukacji Narodowej zapewniło, że egzamin gimnazjalny odbywa się dzisiaj we wszystkich szkołach. Na portalu Fakt24 możecie sprawdzić także arkusze i odpowiedzi z poprzednich testów wchodzących w skład egzaminu gimnazjalnego 2019: z języka polskiego oraz historii i wiedzy o społeczeństwie. Nauczyciele z liceum Agaty Dudy napisali list. „Czujemy wstyd i upokorzenie”",Egzamin gimnazjalny 2019 matematyczno-przyrodniczy. Arkusze i odpowiedzi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/leszek-miller-o-polskiej-polityce-w-sprawie-iranu-i-iraku/2m15zb5,Leszek Miller dla Faktu: Zachowanie władzy jest prymitywne i dziwaczne [OPINIA],"Leszek Miller w 2003 roku jako premier poparł USA w wojnie z Irakiem. Dziś komentuje zachowanie polskich władz. Prezydent i premier powinni się zastanowić, dlaczego sekretarz stanu USA Mike Pompeo, dzwoniąc do dziesiątków polityków z różnych krajów, pomija Polskę– mówi Faktowi Leszek Millerem, europoseł, premier RP w latach 2001-2004","Leszek Miller w 2003 roku jako premier poparł USA w wojnie z Irakiem. Dziś komentuje zachowanie polskich władz. Prezydent i premier powinni się zastanowić, dlaczego sekretarz stanu USA Mike Pompeo, dzwoniąc do dziesiątków polityków z różnych krajów, pomija Polskę– mówi Faktowi Leszek Millerem, europoseł, premier RP w latach 2001-2004 Fakt: Panie premierze, w jednym z wywiadów przed laty powiedział pan: „Było dla mnie jasne, że Irak bez Husajna będzie lepszy niż z nim”. Czy uważa pan, że to odnosi się też do Iranu – czy Iran bez generała Kassema Sulejmaniego będzie lepszy?

Leszek Miller: Sulejmani miał wiele na sumieniu i krew na rękach. Jednak nie oznacza to, że trzeba aprobować postępowanie prezydenta USA Donalda Trumpa. Wygląda na to, że Trump podjął decyzję o zabiciu Sulejmaniego pod wpływem impulsu. Tej rangi polityk nie może kierować się impulsami. A z czego pan wywodzi, że to było na podstawie impulsu?

Z lektury amerykańskiej prasy. Czytam, że przez wiele pan prezydent Trump był przeciwny sięganiu po tego rodzaju środki, chociaż mu to proponowano. I że dopiero pod wpływem ostatnich wydarzeń (m.in. atak na ambasadę USA w Bagdadzie – red.) w sposób dość impulsywny podjął taką decyzję. Działanie amerykańskiej administracji to jeden z przykładów polityki odstraszania (deterrence). Jest przeciwieństwem polityki ustępstw (appeasement). Ale wielu ekspertów, np. gen Stanisław Koziej mówi, że ani na jedno z tych narzędzi, ani na drugie nie ma dziś miejsca. Zwłaszcza, gdy idzie o Bliski Wschód. Czy pan się z tym zgadza?

Oczywiście. Czasy się zmieniają, a wraz z nimi instrumenty. Niemniej pewne zasady są trwałe. Jeśli prezydent Trump mówi, że ma na liście 52 cele (nawiązując do 52 zakładników wziętych przez Iran pod koniec lat 70., za czasów prezydenta Jimmy’ego Cartera) stanowiące dobra kultury, to pamiętajmy, że świadome niszczenie dóbr kultury jest traktowane jak zbrodnia wojenna. Jak pan ocenia reakcję polskich władz na to, co się dzieje?

W takich sytuacjach prezydent powinien zwołać Radę Bezpieczeństwa Narodowego, żeby poinformować przedstawicieli sił parlamentarnych, także opozycji, o stanie spraw. Żeby poinformować o zamierzonych działaniach, poprosić o opinię i wyrazić swój pogląd. Bardzo żałuję, że pan prezydent Andrzej Duda tego nie robi. Zwołał Radę Gabinetową. To według pana za mało?

Rada Gabinetowa to zebranie we własnym gronie – bo to jest posiedzenie rządu pod przewodnictwem prezydenta. To jest zupełnie coś innego niż zwołanie Rady Bezpieczeństwa Narodowego, organu, który ma umocowanie konstytucyjne. Partia rządząca mówi, że RBN jest zwoływana tylko wtedy, gdy są podejmowane decyzje o charakterze strategicznym – np. przystąpienia do sojuszy itd. Jak pan to skomentuje?

Ta opinia jest nieprawdziwa. Pamiętam m.in. kadencję Bronisława Komorowskiego, który stosunkowo często organizował posiedzenie Rady Bezpieczeństwa Narodowego, choćby przed szczytami NATO albo tuż po nich, żeby informować przedstawicieli sił parlamentarnych o tym, co się działo. Albo informował o problemach dot. stanu sił zbrojnych itd. Bronisław Komorowski bardzo rzetelnie wywiązywał się z obowiązków dotyczących organizowania i prowadzenia Rady Bezpieczeństwa Narodowego. Natomiast to, co mówią przedstawiciele obecnej władzy, jest prymitywne i dziwaczne. W 2003 roku pan wraz z ówczesnym prezydentem Aleksandrem Kwaśniewskim zmagaliście się z komentarzami, że decyzja o wysłaniu polskiego kontyngentu do Iraku była „samozwańcza”. M.in. Roman Giertych zarzucał to prezydentowi w Sejmie.

To wynikało z braku rozpoznania i z kompetencji. Przecież my się wtedy kierowaliśmy rezolucjami Rady Bezpieczeństwa ONZ, zwłaszcza rezolucją 1441, która była podstawą prawną do interwencji sił koalicyjnych, a także decyzją Rady Północnoatlantyckiej, czyli kierownictwa NATO. Poza tym ja przecież występowałem w Sejmie z informacją na ten temat – odbyła się debata i głosowanie. Wszystkie główne partie polityczne, nie wyłączając PiS-u głosowały za przyjęciem mojej informacji. Rezolucja mówiła o tym, że Irak ma się pozbyć broni masowego rażenia. Już po wkroczeniu tam wojsk okazało się, że Irak wcale jej nie miał. Czuł się pan wtedy oszukany czy ostatecznie te wydarzenia nie miały wpływu na pana ocenę tamtych zdarzeń?

Nie. Nie czułem się oszukany, bo nikt mnie nie oszukiwał. Miałem podstawę prawną do mojej decyzji. Jakie to były dla pana dni – styczeń 2003, zanim Polska podpisała List Ośmiu o poparciu USA. I marzec – decyzja o wysłaniu polskich wojsk do Iraku?

Przede wszystkim to odbywało się w okresie żywej pamięci o tragedii ataku na wieże World Trade Center, ataku na Nowy Jork i Waszyngton itd. Amerykanie przeżywali dramat, a my razem z nimi. Tamte decyzje były odpowiedzią na to, co się stało w 2001 roku. To jest zasadnicza różnica w stosunku do dziś. Taki element dziś nie występuje. Czyli uzasadnieniem pana decyzji był bezprecedensowy akt terroru 11 września?

To były okoliczności – wszyscy przeżywaliśmy śmierć tych ludzi. Zwłaszcza że zginęło w tym zamachu także kilkoro Polaków. Ale dla mnie jako premiera uzasadnieniem były dwie decyzje: rezolucja Rady Bezpieczeństwa ONZ i uchwała kierownictwa NATO. Premier też nie może się kierować emocjami. Czy Pan się wtedy łamał? Bał się pan, że ten ruch może Polskę narazić na ryzyko np. terrorystyczne?

Miałem oczywiście wątpliwości, ale ostatecznie to była koalicja dwudziestu kilku państw, a więc bardzo szeroka. Po drugie, na posiedzeniu rady ministrów, na którym występowaliśmy z wnioskiem do prezydenta o udział w koalicji antyhusajnowskiej, przeprowadziliśmy bardzo szeroką dyskusję. Prosiłem wszystkich ministrów, by się w tej sprawie wypowiedzieli. I wszyscy ministrowie, bez wyjątków, aprobowali decyzję o wysłaniu, bardzo zresztą ograniczonego, kontyngentu. Zawsze istnieje ryzyko, że w czasie działań będą ofiary, więc bardzo to przeżywałem. Gdyby miał pan udzielić rady prezydentowi Dudzie i premierowi Morawieckiemu – dotyczącej zachowania wewnętrznego i na forum międzynarodowym – to co by pan powiedział?

Proszę to wyraźnie zaznaczyć, że nie mam zamiaru udzielać rad prezydentowi i premierowi. Mogę jedynie wyjawić swój pogląd. Powinni się zastanowić, dlaczego amerykański sekretarz stanu Mike Pompeo, dzwoniąc do dziesiątków polityków z różnych krajów z informacją o stanowisku Stanów Zjednoczonych, pomija Polskę. Z tego, co słyszę, żadnego telefonu z Waszyngtonu do prezydenta i do premiera nie było. I to mimo że niedawno Polska była organizatorem konferencji bliskowschodniej.",Zachowanie władz jest prymitywne i dziwaczne,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ekonomista-witold-orlowski-o-forum-ekonomicznym-w-davos/z0r2m3z,"Prof. Orłowski: Davos nie kręci się wokół polskiego prezydenta, ani premiera","Tegoroczne Światowe Forum Ekonomiczne w Davos skoncentrowane było na zagadnieniach takich jak Brexit, czy wojny handlowe między USA a Chinami. Co wynegocjowali dla nas polscy prezydent i premier? – To miejsce, gdzie nie zawiera się umów, tylko prowadzi nieformalne rozmowy, ale jeśli ktoś ma tam jechać tylko po, żeby wypić kilkanaście szampanów, to nie ma takiej potrzeby – mówi nam prof. Witold Orłowski, ekonomista.","Tegoroczne Światowe Forum Ekonomiczne w Davos skoncentrowane było na zagadnieniach takich jak Brexit, czy wojny handlowe między USA a Chinami. Co wynegocjowali dla nas polscy prezydent i premier? – To miejsce, gdzie nie zawiera się umów, tylko prowadzi nieformalne rozmowy, ale jeśli ktoś ma tam jechać tylko po, żeby wypić kilkanaście szampanów, to nie ma takiej potrzeby – mówi nam prof. Witold Orłowski, ekonomista. Barbara Burdzy, dziennikarka Faktu: Zakończyło się doroczne Światowe Forum Ekonomiczne w Davos. Wróćmy do jego początków. Z czyjej inicjatywy i w jakim celu powstało? Prof. Witold Orłowski, ekonomista: W 1971 r. niemiecki profesor zarządzania Klaus Schwab zaproponował, aby w jednym miejscu spotykali się ludzie, którzy decydują o gospodarce i mogli swobodnie wymieniać swoje poglądy. Miejsce nie jest przypadkowe. Kurort narciarski Davos w Szwajcarii okazał się idealny, był wtedy niemal odcięty od świata i pozwalał uczestnikom spojrzeć z szerszej perspektywy na bieżące problemy. Na forum zaczęła przyjeżdżać czołówka światowego biznesu, czyli szefowie największych firm, ale również politycy, działacze społeczni, czy ludzie kultury. Jakie miało znaczenie forum w Davos podczas entuzjastycznego podejścia do globalizacji? A jak jest teraz?

– Pomysłodawca forum nie wiązał go z konkretną ideą gospodarczą. Miało to być miejsce, gdzie szuka się nowych idei, rozmawiania o sprawach trudnych. Davos nie jest świątynią kapitalizmu i miejscem, gdzie tylko zachwala się globalizację. To nie jest też miejsce zawierania umów handlowych, czy świętowania sukcesów, ale dyskusji o przyszłości i pojawiających się problemach. Kiedy więc tak zachwalana wcześniej globalizacja zaczęła wywoływać problemy, a na dodatek pojawił się kryzys finansowy, to właśnie te wątki stały się głównym tematem rozmów na forum. Ale do Davos nie zaprasza się przeciwników globalizacji, którzy właśnie polityków i wielki biznes uważają za źródło zła nie tylko w światowej gospodarce.

– Antyglobaliści też byli zapraszani. Byli, ale zamiast dyskutować na spotkaniach, woleli przybierać postawę męczeńską, protestować w formie happeningów typu przebijanie się przez góry do Davos, czy oblewanie futer kobiet farbami. Jakie gospodarze korzyści wynikają z corocznych spotkań biznesowych elit?

– Bezpośrednio niewiele. Tam nie zawiera się umów politycznych ani biznesowych. Przy różnych okazjach spotykają się jednak przedstawiciele wielkich korporacji, politycy mają okazję do nieformalnych rozmów, do których nie doszłoby w normalnych okolicznościach. Tam często zaczyna się rozmowa i nawiązuje współpraca. Czym żyło tegoroczne Forum?

– Niewątpliwie, najciekawsze z punktu widzenia biznesu i polityki gospodarczej jest to, co robią obecnie Stany Zjednoczone i Chiny, a zwłaszcza wojny handlowe między nimi. Sporo mówiło się także o postawie Europy w obliczu Brexitu. Ale w Davos zawsze mówi się też o przyszłości, o nowej rewolucji przemysłowej. A ekspansja Rosji?

– Polityka rosyjska nie jest teraz w centrum uwagi, większe zainteresowanie wykazano nią w Davos wtedy, gdy doszło do aneksji Krymu. Prezydent Andrzej Duda spotkał się w Davos m.in. z jednym z chińskich współproducentów części do Tesli. To sygnał, że jednak PiS będzie walczył ze smogiem?

– Raczej sygnał, że rząd bardzo chce ściągać do Polski chińskich inwestorów. To typowe spotkanie, które można odbyć podczas Światowego Forum Ekonomicznego, choć nie daje żadnej gwarancji, że dojdzie do jakiejś inwestycji. Davos nie kręci się wokół polskiego prezydenta, ani premiera. Wielka chińska firma może zadawać sobie pytanie: gdzie w Europie jest kraj, który życzliwie ją przyjmie? I upewnić się, że kraj nie ma zamiaru opuścić Unii Europejskiej, bo wówczas nie byłoby sensu w nim inwestować. Obecność prezydenta i premiera Polski to dowód na rozsądną politykę, choć w Davos mówią oni coś zupełnie innego, niż w kraju. Polska jest zapraszana do Davos od czasu prezydentury Aleksandra Kwaśniewskiego. Ale były czasy, gdy nie było tam naszych przedstawicieli, co było oczywiście nierozsądne. Zawsze lepiej być, niż nie być. Głównym celem przedstawicieli Polski jest wytworzenie jak najlepszych warunków do rozwoju gospodarczego, czyli np. poszukiwanie partnerów. W Davos nie pojawili się w tym roku prezes NBP, Adam Glapiński, a także nowy przewodniczący KNF, Jacek Jastrzębski.

– Do Davos powinni jeździć ci, którzy mają coś do powiedzenia i są w stanie dobrze wpłynąć na relacje Polski z wielkim biznesem i innymi krajami. Ale jeśli ktoś ma tam jechać tylko po to, żeby wypić kilkanaście kaw i szampanów, to taka kosztowna wycieczka nie jest potrzebna. Czy polityczna sytuacja w Polsce może wpływać na odbiór naszego kraju przez elity gospodarcze?

– Zapewne wielu ważnych ludzi w światowej gospodarce zastanawia się, czy Polska aby na pewno chce pozostać w obozie krajów demokratycznych, przyjaznych rozwojowi gospodarczemu? Czy też może zmierza w podobnym kierunku, co Rosja? Czy rządzący politycy nie planują po cichu Polexitu, wyjścia z Unii? Niestety, znaczna część elit światowych postrzega nasz kraj, jako państwo, w którym zaczyna się podważać trójpodział władzy, niezależność sądów, gdzie dochodzi do mordów politycznych. Ewa Woydyłło-Osiatyńska dla Faktu: Wśród polityków nie ma dążenia do przebaczenia","„Davos nie kręci się wokół polskiego prezydenta, ani premiera”. Komentarz ekonomisty dla Fakt24",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dlaczego-prezydent-andrzej-duda-siedzial-w-piatym-rzedzie-na-pogrzebie-pawla/c0tp98m,Prezydent w piątym rzędzie w kościele. Teraz zabrał głos,"W sobotę w Bazylice Mariackiej w Gdańsku miał miejsce pogrzeb zamordowanego prezydenta Pawła Adamowicza. Wiele osób zwróciło uwagę, że prezydent Andrzej Duda został posadzony dopiero w piątym rzędzie. W rozmowie z portalem WP.pl głowa państwa lawiruje i unika odpowiedzi na pytanie dziennikarza. Jak się tłumaczy?","W sobotę w Bazylice Mariackiej w Gdańsku miał miejsce pogrzeb zamordowanego prezydenta Pawła Adamowicza. Wiele osób zwróciło uwagę, że prezydent Andrzej Duda został posadzony dopiero w piątym rzędzie. W rozmowie z portalem WP.pl głowa państwa lawiruje i unika odpowiedzi na pytanie dziennikarza. Jak się tłumaczy? Na pytanie dziennikarza Marcina Makowskiego, jak rozumie obraz, który dla polskiego społeczeństwa wypłynął z pogrzebu Pawła Adamowicza, prezydent unika odpowiedzi. – Chcę to rozumieć tak, że byliśmy razem na mszy świętej w intencji pana prezydenta Pawła Adamowicza. A także o spokój ducha i wsparcie jego rodziny. i to jest dla mnie najważniejsze – kwituje głowa państwa.  Prezydent został zapytany także, czy należy interpretować zabójstwo Pawła Adamowicza jako „mord polityczny”. – Wątpię, żeby można było mówić o mordzie politycznym w sytuacji, kiedy tej straszliwej zbrodni dopuszcza się człowiek, który ma poważne problemy psychiczne i był leczony na schizofrenię – twierdzi Duda. – Wątpię, żeby można było w ogóle w tych kategoriach to rozpatrywać, zresztą na pewno będą się jeszcze w tej kwestii wypowiadali biegli, więc moje zdanie nie jest autorytatywne – zaznacza – Wydaje mi się, że z różnych stron sceny politycznej różne wypowiedzi idą za daleko i to nie jest dobrze w tej sytuacji, że tak się dzieje – dodaje. W rozmowie z portale WP.pl padło też pytanie, czy prezydent planuje pośmiertnie odznaczyć włodarza Gdańska. – Jeżeli ktoś wystąpi z takim wnioskiem, będziemy to rozważać – ucina prezydent. Nadmienił, że „sprawa Adamowicza” jest „z przyczyn wszystkim znanych skomplikowana”, o czym – jak przypomina Andrzej Duda – mówiło się wiele „w trakcie poprzedniej kampanii wyborczej samorządowej”. Dodatkowo podkreślił, że „nie było żadnego wniosku w sprawie odznaczenia pana prezydenta Adamowicza złożonego do prezydenta RP od, o ile dobrze pamięta, 2010 r.”.",Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-trump-ponownie-wystartuje-w-wyborach/br2lpnw,Donald Trump ogłosił nowinę. Będzie ponownie kandydował na prezydenta USA,"Donald Trump ogłosił oficjalnie rozpoczęcie swojej kampanii o reelekcję na stanowisko prezydenta Stanów Zjednoczonych. Polityk zadeklarował ponowny start w wyborach podczas wiecu w Orlando na Florydzie, na który przybył wraz ze swoją żoną Melanią. - Oficjalnie rozpoczynam kampanię o reelekcję w 2020 roku - powiedział prezydent USA przed 20-tysięcznym tłumem zwolenników w Amway Center.","Donald Trump ogłosił oficjalnie rozpoczęcie swojej kampanii o reelekcję na stanowisko prezydenta Stanów Zjednoczonych. Polityk zadeklarował ponowny start w wyborach podczas wiecu w Orlando na Florydzie, na który przybył wraz ze swoją żoną Melanią. - Oficjalnie rozpoczynam kampanię o reelekcję w 2020 roku - powiedział prezydent USA przed 20-tysięcznym tłumem zwolenników w Amway Center. Zaraz po tym jak Trump ogłosił wielką nowinę, przypomniał slogan ""Make America Great Again"" (tłum. ""Uczyń Amerykę ponownie wielką""), który był głównym hasłem wyborczym jego poprzedniej kampanii przed wyborami w 2016 roku. Nie obyło się też bez ostrych słów, którymi zaatakował Demokratów. Zarzucił im sianie ""nienawiści"" i chęć ""zniszczenia"" Stanów Zjednoczonych. - Nasi radykalni przeciwnicy demokratyczni kierują się nienawiścią, uprzedzeniami i wściekłością. Chcą nas zniszczyć i chcą zniszczyć nasz kraj. To jest nie do przyjęcia, to się nie stanie - mówił prezydent. Agencje podkreślają, że w rozpoczętej kamapanii Trump będzie szermował tymi samymi hasłami i ideami, którymi wygrał wybory w 2016 roku. Postawi przede wszystkim na promowanie twardej polityki w zakresie handlu i imigracji i podpierał się będzie silną gospodarką swojego kraju. Według ekspertów zadanie będzie miał jednak trudniejsze niż przed poprzednimi wyborami, bowiem u części jego zwolenników zaufanie mogło zostać nadszarpnięte przez śledztwo prokuratora specjalnego Roberta Muellera w sprawie Russiagate. Floryda ma dla Trumpa kluczowe znaczenie, nie tylko ze względu na to, że ma on tam swoją rezydencję, ale także na to, że w tym stanie wygrał wybory w 2016 roku. Zwycięstwo tutaj miało kluczowe znaczenie w wyborze Trumpa na prezydenta USA, bowiem można tam zdobyć 29 głosów elektorskich. Jest to trzeci stan pod względem liczby głosów elektorskich po Kalifornii (55) i Teksasie (38), na równi ze stanem Nowy Jork. Sondaże na razie nie są jednak przychylne Trumpowi. Według opublikowanego w niedzielę badania stacji Fox News w hipotetycznym starciu z obecnym prezydentem większe poparcie ma Demokrata Joe Biden, który uzyskałby 49 proc. głosów, podczas gdy Trump 39 proc. Fox News zwracał jednak uwagę, że te wyniki nie przekreślają szans Trumpa na reelekcję, bowiem przed czterema laty w analogicznym punkcie kampanii miał on do Hillary Clinton stratę 17 punktów proc. (PAP)",Donald Trump ponownie wystartuje w wyborach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sensacyjny-sondaz-jacek-jaskowiak-lepszy-od-prezydenta-andrzeja-dudy/txd922y,Sensacyjny sondaż. Jaśkowiak lepszy od Dudy!,Poznański polityk PO Jacek Jaśkowiak lepszy od prezydenta Andrzeja Dudy w prezydenckim starciu? Taki wynika z sondażu przeprowadzonego przez Kantar dla Platformy Obywatelskiej. Jest jednak jeden warunek. Jaki?,"Poznański polityk PO Jacek Jaśkowiak lepszy od prezydenta Andrzeja Dudy w prezydenckim starciu? Taki wynika z sondażu przeprowadzonego przez Kantar dla Platformy Obywatelskiej. Jest jednak jeden warunek. Jaki? Platforma Obywatelska 14 grudnia wyłoni swojego kandydata na prezydenta. Będzie nim wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska bądź prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak, którzy w sobotę starli się w prawyborczej debacie Platformy. I o ile Małgorzata Kidawa-Błońska jest zdecydowanie popularniejszym i bardziej rozpoznawalnym politykiem PO - co pokazują sondaże, Jacek Jaśkowiak w jednym przypadku mógłby liczyć na wygraną. Sondażownia Kantar przeprowadziła najpierw badanie rozpoznawalności kandydatów. Wygrała je Małgorzata Kidawa-Błońska. Następnie zbadano szanse kandydatów PO w pierwszej i ewentualnej drugiej turze wyborów prezydenckich. O jego wynikach napisała ""Gazeta Wyborcza"". ""Gdyby w pierwszej turze spotkali się Andrzej Duda i Małgorzata Kidawa-Błońska, obecnego prezydenta poparłoby 43 proc. Polaków, a wicemarszałek Sejmu 27 proc. Gdyby w pierwszej turze zmierzyli się Andrzej Duda i Jacek Jaśkowiak, urzędującego prezydenta poparłoby 45 proc. Polaków, a prezydenta Poznania 16 proc.""- podaje ""Wyborcza"". Jednak inaczej sytuacja się ma, gdyby pod uwagę wziąć tylko głosy tych badanych, którzy rozpoznają Jacka Jaśkowiaka. W takiej sytuacji Jacek Jaśkowiak wygrałby z prezydentem Andrzejem Dudą w drugiej turze. Jak wynika z sondażu Kantar Jacek Jaśkowiak zdobyłby 48 proc. poparcia, wygrywając z prezydentem Andrzejem Dudą, który mógłby liczyć na 47 proc. głosów.",Jacek Jaśkowiak,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-wycofa-kandydature-stanislawa-piotrowicza-mialby-go-zastapic-zbigniew-cichon/nh9cl14,Ważą się losy Piotrowicza,"Zgłoszenie Stanisława Piotrowicza, prokuratora z czasów PRL, jako kandydata PiS na sędziego Trybunału Konstytucyjnego wzbudziło ogromne kontrowersje. Niewykluczone, że PiS zrezygnuje z tej kłopotliwej kandydatury na rzecz innej osoby.","Zgłoszenie Stanisława Piotrowicza, prokuratora z czasów PRL, jako kandydata PiS na sędziego Trybunału Konstytucyjnego wzbudziło ogromne kontrowersje. Niewykluczone, że PiS zrezygnuje z tej kłopotliwej kandydatury na rzecz innej osoby. 3 grudnia 2019 r. kończą się kadencje trzech sędziów TK: Marka Zubika, Piotra Tulei i Stanisława Rymara. Klub PiS w miejscu odchodzących sędziów chciałby widzieć: Stanisława Piotrowicza, Krystynę Pawłowicz i Elżbietę Chojny-Duch. Te kandydatury wywołały duże poruszenie w środowisku prawniczym. - To jest jakaś masakra po prostu! - komentował były prezes Trybunału Konstytucyjnego prof. Andrzej Zoll w Onecie. - W Trybunale wymagany jest jakiś poziom, a przynajmniej powinien być wymagany. Tu zaś tego poziomu nie mamy na pewno - dodał. Prof. Adam Strzembosz, były I Prezes Sądu Najwyższego najostrzej wypowiadał się o kandydaturze Piotrowicza: - Pan Piotrowicz w Trybunale po tym, co on wyrabiał w Sejmie, to jest obraza dla Trybunału. Może dla tego Trybunału nie, dla zwykłych trybunałów tak. Tak głębokiego upokorzenia Trybunału Konstytucyjnego mogę tylko pogratulować - mówił wzburzony. Teraz być może dojdzie do sensacyjnego zwrotu w tej sprawie. Jak bowiem donosi ""Rzeczpospolita"", w PiS rozważane jest wycofanie kandydatury Piotrowicza! Powód? Obciążająca wizerunkowo przeszłość w PRL.  PiS ma już też, według ""Rz"" kandydata, który mógłby zastąpić Piotrowicza. To 66-letni Zbigniew Cichoń - adwokat i senator dwóch poprzednich kadencji. W jego stronę ""płynie poparcie z kręgów Pałacu Prezydenckiego"". Sam zainteresowany mówi, że gdyby padła taka propozycja, nie powiedziałby ""nie"". - Biorąc pod uwagę moje doświadczenie, taka służba publiczna w Trybunale to byłby zaszczyt – powiedział mec. Cichoń „Rzeczpospolitej"". We wtorek o możliwej zmianie kandydatur do TK mieli rozmawiać prezydent Duda i prezes PiS Kaczyński. Stanisław Piotrowicz w poniedziałkowym wywiadzie w ""Sieci"" pokrętnie tłumaczył się ze swojej przeszłości. Były prokurator przyznawał, że należał do PZPR, ale... nie z własnej woli. - Wzbraniałem się tak długo, jak mogłem - zapewnia. - Nigdy nie byłem komunistą. Gdybym nim był, to byłbym dzisiaj w Platformie Obywatelskiej - dodawał buńczucznie.  Zapewniał, że nie utożsamiał się z poprzednim systemem. - Nie każda praca oznaczała utożsamianie się z systemem i jego budowaniem, umacnianiem. Praca w prokuraturze w tamtych czasach polegała przecież na tym samym, co dziś, a więc na ściganiu przestępstw godzących w bezpieczeństwo obywateli - twierdził. Przyznawał, że sytuacja zmieniła się po wprowadzeniu stanu wojennego. - Rzeczywiście byłem prokuratorem w tamtym czasie, ale byłem zbulwersowany jego wprowadzeniem. Na pozór wydawać by się mogło, że to niewielka różnica: prokurator w stanie wojennym a prokurator stanu wojennego - mówił w ""Sieci"". (Źródło: ""Rzeczpospolita"")",Stanisław Piotrowicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kalinowski-15-lat-w-ue-to-najlepszy-okres-w-historii-polski/fwpsfzn,Kalinowski: 15 lat w Unii Europejskiej to najlepszy okres w historii Polski,"Związany z PSL były wicepremier, były minister rozwoju rolnictwa i wsi Jarosław Kalinowski opowiada w rozmowie z Faktem o trudnych negocjacjach przed przystąpieniem Polski do Unii Europejskiej, wspomina pierwsze chwile we wspólnocie i mówi o wyzwaniach, jakie wciąż przed nami stoją. Nie zabrakło też gorzkich słów o obecnej polityce polskiego rządu wobec UE. – Gdybyśmy teraz mieli wejść do Unii, to byśmy nie weszli. Jest problem z praworządnością, sądami i trójpodziałem władzy. Niech prezydent Duda i premier Morawiecki uderzą się we własne piersi – mówi nam europoseł w przeddzień 15 rocznicy przystąpienia Polski do wspólnoty europejskiej.","Związany z PSL były wicepremier, były minister rozwoju rolnictwa i wsi Jarosław Kalinowski opowiada w rozmowie z Faktem o trudnych negocjacjach przed przystąpieniem Polski do Unii Europejskiej, wspomina pierwsze chwile we wspólnocie i mówi o wyzwaniach, jakie wciąż przed nami stoją. Nie zabrakło też gorzkich słów o obecnej polityce polskiego rządu wobec UE. – Gdybyśmy teraz mieli wejść do Unii, to byśmy nie weszli. Jest problem z praworządnością, sądami i trójpodziałem władzy. Niech prezydent Duda i premier Morawiecki uderzą się we własne piersi – mówi nam europoseł w przeddzień 15 rocznicy przystąpienia Polski do wspólnoty europejskiej. Barbara Burdzy, dziennikarka Faktu: Jakie emocje towarzyszyły polskim politykom, gdy 15 lat temu Polska przystąpiła do UE? Jarosław Kalinowski, europoseł, były wicepremier, były minister rolnictwa i rozwoju wsi: – 1 maja 2004 r. był na pewno dniem wielkiej radości, ale też niepewności. Bardzo duże emocje towarzyszyły nam także w czasie poprzedzającym ten moment. W latach 2001-2003, gdy finalizowały się warunki wejścia Polski do UE, byłem członkiem rządu. Napięcie było przeogromne nie tylko w nim, ale, czego nie ukrywam, także w mojej formacji, w PSL. Dziś z perspektywy tych 15 lat, które są za nami, czuję się szczęśliwym człowiekiem, że uczestniczyłem w tym procesie. To było epokowe wydarzenie. – Polska weszła do europejskiej strefy bezpieczeństwa i rozwoju. Jesteśmy pokoleniem szczęściarzy, pierwszym pokoleniem Polaków od ponad tysiąca lat, które nie doświadczyło wojny. Unia powstała właśnie po to, żeby te okrucieństwa z pierwszej połowy XX wieku nigdy się już nie powtórzyły. Jeżeli my, Polacy, chcemy, aby kolejne pokolenia też doświadczyły tego szczęścia, to powinniśmy chuchać i dmuchać na jedność i solidarność UE. Tymczasem dzisiaj rządzący robią coś dokładnie odwrotnego, kompletnie o tę jedność nie dbając. Jeżeli chodzi o rozwój, który także w ogromnej mierze zawdzięczamy UE, to oczywiście nasz apetyt rośnie, ale jak spojrzymy jak Polska wyglądała 15 lat temu, a jak wygląda dzisiaj, to na każdym kroku różnica jest diametralna. Również w moim obszarze działalności, czyli rolnictwie. W 2004 r. eksport towarów rolno-spożywczych wynosił 5 mld euro, import 6 mld euro, czyli jeden miliard był na minusie. Rok 2018 prezentuje się następująco: 30 mld euro eksport, 20 mld euro – import, czyli 10 mld euro nadwyżki. Gdyby nie nasze możliwości na rynku europejskim, to byśmy się udusili własną produkcją. Te liczby pokazują, że jest świetnie, ale niestety nie przekłada się to na dochody rolników. Tu, zwłaszcza w ostatnich latach, występują potężne problemy. Są branże nazywane elitą polskiego rolnictwa, jak np. sadownictwo, które przeżywają przeogromne problemy, a ich przyczyna leży w rosyjskim embargu, ale też nieudolności rządu PiS. Generalnie stoi przed nami wiele wyzwań, ale ten 15-letni okres, który jest już za nami, to jest najlepszy okres w historii Polski. – Było ich wiele, tego trudno jest uniknąć. Okres transformacji zapisał się jako bardzo burzliwy na drodze przemian, ostatnio premier Mateusz Morawiecki często mówi o prywatyzacji i zarzuca różnym podmiotom, także nam, niekontrolowaną wyprzedaż polskiego majątku. Tymczasem największe wyprzedaże miały miejsce w latach 1997-2001, za rządów AWS. Radnym z ramienia tej partii był wtedy także premier Morawiecki. Jeżeli więc dziś szuka winnych, to niech uderzy się we własne piersi. Mogę mu przedstawić listę jego kolegów z ław sejmowych – wtedy z AWS, dziś będących w PiS, którzy podnosili ręce za tymi prywatyzacjami i bronili Balcerowicza, którego jako PSL chcieliśmy odwołać za sprzedaż rodowych sreber, w tym 80 proc. banków: Mariusz Kamiński, Tadeusz Cymański, Wojciech Jasiński, Krzysztof Tchórzewski oraz wielu innych. Choćby Ryszard Czarnecki, który był wtedy przewodniczącym Komitetu Integracji Europejskiej, Jarosław Sellin był rzecznikiem tego rządu, a śp. Lech Kaczyński był ministrem sprawiedliwości – na pewno z poparciem brata. A sam premier mówi, że był wówczas negocjatorem wejścia Polski do UE, czyli był w tamtym rządzie, więc niech się zastanowi, kto to wszystko sprzedawał. My zawsze, jako PSL, uchodziliśmy za konserwatystów w tej kwestii, w połowie lat 90. nazywano nas hamulcowymi prywatyzacji. W 1993 r. byliśmy w Sejmie przeciwko powszechnemu programowi prywatyzacji. Broniliśmy sektora bankowego. Nie mówię, że proces prywatyzacji jako taki jest zły, ale niektóre z przekształceń polegały na tym, że kapitał zewnętrzny kupował firmę, ale nie chodziło mu o firmę, tylko o rynek. Dzisiaj mówi się o potrzebie repolonizacji i wydaje olbrzymie publiczne pieniądze, żeby odkupić niektóre banki... – Też. I wróćmy znowu do segmentu rolnego. Podstawową przewagą naszych konkurentów na rynku, czyli rolników francuskich, niemieckich, czy duńskich jest to, że nie są tylko producentami, ale też mają udziały w przetwórstwie. U nas niemal tego nie ma. Morawiecki chwalił się, że będzie budował Narodowy Holding Spożywczy. I co? W 2018 r. 150 różnych polskich firm przetwórczych wystawionych było na sprzedaż. Jakoś rząd nic w tej sprawie nie zrobił, choć ważne zakłady kupowali np. Chińczycy. Polska długo zabiegała o przystąpienie do wspólnoty, bo właściwie od chwili upadku komuny. Jakie były najtrudniejsze warunki, które musieliśmy spełnić?  – Myślę, że to wcale nie było taka długa droga. Patrząc na to, jak to wygląda z niektórymi państwami, które teraz chciałyby wejść do UE, to Polska poszła krótką ścieżką. Przecież traktat o stowarzyszeniu Polski ze wspólnotami europejskimi ratyfikowany był w polskim sejmie w 1994 r. Pierwsza umowa przejściowa została zawarta w 1991 r. W 1995 r. roku złożyliśmy wniosek formalny o członkostwo. Tak się złożyło, że to premier Waldemar Pawlak ten wniosek kierował. No i 10 lat później już byliśmy członkami Unii. To był czas, kiedy Polska zachwyciła Europę. Najpierw rok 1978 – gdy Karol Wojtyła został papieżem, następnie prawdziwa Solidarność z Lechem Wałęsą. Okrągły Stół, pierwsze wolne wybory, premier Mazowiecki – przemiany, które się wówczas rozpoczęły, zachwyciły świat. Wtedy Europa Zachodnia, na czele z Niemcami, otworzyli ramiona i powiedziała: chodźcie do nas. Przecież największymi rzecznikami członkostwa Polski w Unii byli właśnie Niemcy. Dziś, z perspektywy czasu, myślę, że były dwie przyczyny takiego stanowiska niemieckich polityków, od Kohla poczynając. Po pierwsze, pamiętali, że mają w stosunku do nas długi za pierwszą połowę XX wieku i te dramaty, które zgotowali całemu światu, a druga kwestia to była ich wdzięczność za to, że upadł Mur Berliński i doszło do zjednoczenia Niemiec. Upadek tego muru rozpoczął się nie w Berlinie, tylko w Gdańsku i w Warszawie. – Przysechł nam ten kryzys, bo jest porozumienie z Erdoganem. Już nie ma już takiej palącej wojny w Syrii, ale mamy za to wojnę domową w Libii i nie wiadomo jakie będą jej konsekwencje. Jest nowy projekt budżetu Unii Europejskiej, w którym na kwestie bezpieczeństwa związane z kryzysem migracyjnym są przewidziane środki. Również na deportację tych, którzy nie uzyskali prawa pobytu w Europie. W Szwecji, na 160 tys. migrantów, czy uciekinierów, którzy tam trafili, 80 tys. dostało prawo pobytu, a koleje 80 tys. czeka na powrót do miejsca pochodzenia. A to będzie kosztowało i to niemało. Nie wystarczy ich wywieźć pociągiem, samolotem, czy statkiem i wysadzić na brzegu. Trzeba ich na nowo zaszczepić w państwach, do których powrócą. Australia odsyłała statki z uchodźcami, a jest to kraj liberalny, który przyjął pod swoje skrzydła mnóstwo imigrantów ekonomicznych. – Ale to trzeba robić. Dlatego mówiłem o przykładzie Szwecji. Trzeba nie tylko podjąć decyzję, kto ma zostać, a kto ma wrócić. Tak, jak się to dzieje w innych częściach świata, osoby niepożądane, które przyjechały do Europy nie po to, aby ratować się przed bombami, tylko żeby szukać lepszego życia, nie podejmując uczciwej pracy i nie szanując naszych norm kulturowych, muszą wrócić do siebie. Ale spójrzmy na to z innej strony. Ten program podziału uciekinierów, uchodźców, czy migrantów został w UE zrealizowany na poziomie 30 proc. Są państwa jak Szwecja, które wykonały go na poziomie 70 proc., są takie, które wykonały w 10 proc., a są takie jak Polska, która nie przyjęła nikogo. Bo nawet Węgry przyjęły ponad 1000 uchodźców. Przecież nikt od nas nie wymagał, żebyśmy przyjęli wszystkich. Cynicznie powiem: gdybyśmy nie przyjęli 500 tys., a 150 osób i dzisiaj odesłali ich z posagiem z powrotem, to postrzeganie nas w Europie byłoby inne. My jednak odwróciliśmy się plecami od solidarności europejskiej. Prezydent Andrzej Duda mówi, że Unia to jest wyimaginowana wspólnota, premier Mateusz Morawiecki drwi, że może na chodniki wystarczy z unijnych dotacji, a prezes Kaczyński w ohydny sposób opowiada o roznoszeniu robactwa przez uchodźców. I to jest katolik?! Czy zasadne są wobec tego zarzuty kierowane w stronę Angeli Merkel? Decyzje kanclerz Niemiec były nierozsądne? Nieprzemyślane? A może były konieczne? – Można gdybać, co by się działo na południu Europy, gdyby Merkel nie podjęła takiej decyzji. Na pewno był i jest to potężny problem, niosący bardzo poważne zagrożenia, jak np. zamachy, których ludzie słusznie się obawiają. Ale co innego można było zrobić? Postawić żołnierzy, którzy mieliby strzelać z karabinów maszynowych do ludzi przypływających pontonami na wybrzeże greckie czy włoskie? Kryzys migracyjny stał się także paliwem dla ruchów populistycznych i nacjonalistycznych formacji, które otwarcie mówią, że Unię trzeba zlikwidować. Pani Marine Le Pen cieszy się, że w Warszawie już rządzą myślący, tak jak ona, a ona chce rozbić UE. Kolejny to oczywiście Matteo Salvini. A już włos się na głowie jeży, jak się słucha Alternatywy dla Niemiec, polityków, którzy mówią wprost, że przyszedł najwyższy czas, żeby „dumny, wielki naród niemiecki wstał z kolan i żeby zajął właściwe sobie, godne miejsce wśród narodów Europy”. Nadchodząca kadencja Parlamentu Europejskiego będzie szansą na odwrócenie tych złowieszczych tendencji, na przekonanie społeczeństw Europy, że Unia jest gwarantem pokoju. To jest fundamentalna sprawa. Bez pokoju nie ma rozwiązywania problemów. Nawet największe państwa europejskie same nie są w stanie przeciwstawić się wyzwaniom związanym z globalizacją i gospodarką. – Gdyby nie 1,5 mln. Ukraińców, to jakby wyglądała dzisiaj nasza gospodarka?  W jaki sposób UE nas obecnie chroni? W jaki sposób zapewnia Polsce bezpieczeństwo? – Prawie wszystkie państwa członkowskie są jednocześnie członkami NATO. Jeżeli stanowimy jedną wspólnotę gospodarczą i mamy wspólną politykę zagraniczną, to jest to właśnie nasze bezpieczeństwo. Jesteśmy razem z Niemcami w jednym bloku gospodarczo-politycznym, a nie jak zwykle, czyli między Rosją, a Niemcami, którzy potrafili się zawsze ponad naszymi głowami porozumiewać.  – Przegrywamy wszystko. Symbolem jest słynne głosowanie przegrane w stosunku 27 do 1. Jeżeli mówi się o Unii wielu prędkości, to my będziemy dalej, niż ostatnia orbita. Nikt na nas nie będzie czekał. „Nie chcecie iść z nami, to idziemy dalej bez was”, czyli bez Polski. Co więcej, gdybyśmy dzisiaj chcieli przystąpić do Unii, to by się nie udało ze względu na stan praworządności w Polsce, na upolityczniony system wymiaru sprawiedliwości i notorycznie łamany trójpodział władzy. Czy obecnie rozmowa o wejściu do strefy euro ma sens? Większość Polaków nie chce euro. – Jarosław Kaczyński wie o tym doskonale i to wykorzystuje. To granie na emocjach przekłada się na coraz większe podziały. A prawda jest taka, że na przestrzeni najbliższych 15 lat nie grozi nam przystąpienie do strefy euro. Ponieważ aby się to stało, trzeba spełnić określone warunki i zmienić Konstytucję, a takiej możliwości póki co nie ma. Polakom należy się rzetelna debata na temat euro. Są argumenty po każdej ze stron. Gdybym ja miał decydować, powiedziałbym, że dzisiaj nie jesteśmy na to gotowi, zarówno ze względów politycznych, jak i gospodarczych, ale kto wie co się będzie działo za lat 5, czy 10... – Pamiętam moment wybrania prof. Buzka na przewodniczącego PE. Siedziała obok mnie koleżanka z Łotwy i szczerze płakała. Ja także, jak sobie to przypominam, to jestem naprawdę wzruszony. To był nie tylko symbol. Byliśmy świadkami epokowej chwili. Szefem europarlamentu został Polak, były premier Polski. To znaczyło, że mamy duży wpływ na rzeczywistość, na podejmowane decyzje. Dziś, gdy Wielka Brytania wychodzi z UE, moglibyśmy zająć jej miejsce i znaleźć się w gronie państw, obok Niemiec, Francji i Włoch, które podejmują kluczowe decyzje. Newsy w przeddzień piętnastej rocznicy wstąpienia Polski do UE. Polacy mają 3/4 średniego dochodu obywatela Unii",Jarosław Kalinowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/koalicja-psl-i-kukiz15-rozpadnie-sie/fjp5kxn,Rozpada się koalicja PSL z Kukizem'15?,"Być może, Sławomir Neumann były szef klubu Platformy Obywatelskiej mówiąc o PSL: „8,5 proc. Potrafi zaszumieć w głowie” miał rację. Najwyraźniej działacze PSL rzeczywiście coś zaszumiało w głowach po dobrym wyniku wyborczym.","Być może, Sławomir Neumann były szef klubu Platformy Obywatelskiej mówiąc o PSL: „8,5 proc. Potrafi zaszumieć w głowie” miał rację. Najwyraźniej działacze PSL rzeczywiście coś zaszumiało w głowach po dobrym wyniku wyborczym. Wygląda na to, że ludowcy zupełnie lekceważą swojego koalicjanta. O tym, że Władysław Kosiniak-Kamysz będzie kandydatem Koalicji Polskiej na prezydenta, politycy Kukiz'15  dowiedzieli się z mediów. Wcześniej Marek Sawicki z PSL podczas wywiadu w radiu RMF-ie stanowczo podkreślił, że Kukiz’15 nie dostanie ani złotówki z subwencji, jeśli na to nie zasłuży. 



- Nie ma podziału pieniędzy pomiędzy środowiska, które uczestniczyły w wyborach parlamentarnych na listach Polskiego Stronnictwa Ludowego. (…) Wszystko idzie do Klubu Polskiego Stronnictwa Ludowego, idzie także do Polskiego Stronnictwa Ludowego jako partii, natomiast środki te muszą być także przeznaczane na różnego rodzaju działania eksperckie, na promowanie Klubu. Kukiz nie dostanie nic. Ani złotówki - mówił Sawicki.



- Natomiast jeśli Kukiz będzie miał dobre środowiska eksperckie i ci eksperci zechcą cokolwiek zrobić dla klubu Koalicji Polskiej - Polskiego Stronnictwa Ludowego, to tak, będziemy z tych pieniędzy płacić - dodał. Jakby tego było mało, bez wiedzy Kukiza, Kosiniak rozmawiał ze Schetyną i Czarzastym o współpracy opozycji w Sejmie i wyborze kandydata na marszałka Senatu. Co prawda Kosiniak-Kamysz zaproponował Kukizowi funkcję szefa klubu parlamentarnego, ale była to raczej kurtuazja, bo z góry było wiadomo, że Paweł Kukiz tej funkcji nie podejmie się. Jeden z polityków Kukiz’15 w wywiadzie dla „Rzeczpospolitej” stwierdził: - PSL zachowuje się, jakby wynik wyborczy zawdzięczało tylko sobie, a nie koalicji z nami, która otworzyła im drogę do szerszego elektoratu. Władek dba tylko o promowanie siebie i swojego ugrupowania. Woda sodowa zaczyna chłopom uderzać do głowy. PSL zapomina, że Kukiz'15 ma duże zdolności koalicyjne i nasi posłowie mogą zasilić Konfederację lub zacząć rozmawiać z PiS. Jak nieoficjalnie dowiedział się Fakt, Stanisław Tyszka z Kukiz'15 chce zostać wicemarszałkiem Sejmu. Ludowcy jednak są temu przeciwni. Do podziału są jeszcze stanowiska w komisjach i klubie poselskim i w tym przypadku też może dojść do zgrzytów. Czy spór koalicjantów PSL-Kukiz'15 rozejdzie się po kościach czy zaogni się, pokaże czas.",Paweł Kukiz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/minister-inwestycji-i-rozwoju-jerzy-kwiecinski-pokieruje-ministerstwem-finansow/7hqdcp7,Zmiany w rządzie! Minister bierze drugi resort,Premier Mateusz Morawiecki zwrócił się w czwartek do prezydenta Andrzeja Dudy o powołanie Jerzego Kwiecińskiego na ministra finansów. Kwieciński pozostanie jednocześnie ministrem inwestycji i rozwoju.,"Premier Mateusz Morawiecki zwrócił się w czwartek do prezydenta Andrzeja Dudy o powołanie Jerzego Kwiecińskiego na ministra finansów. Kwieciński pozostanie jednocześnie ministrem inwestycji i rozwoju. „Premier Mateusz Morawiecki zwrócił się do prezydenta Andrzeja Dudy o powołanie Jerzego Kwiecińskiego na ministra finansów; minister pozostanie jednocześnie na funkcji ministra inwestycji i rozwoju” – napisał rzecznik rządu na Twitterze. Według ustaleń 300Polityki, prezydent Duda powoła Jerzego Kwiecińskiego na ministra finansów w piątek przed południem. Od 19 września obowiązki szefa resortu finansów pełnił premier Morawiecki. Dotychczasowy szef MF Marian Banaś został w tym dniu odwołany z funkcji w związku z wyborem na prezesa Najwyższej Izby Kontroli.  Jerzy Kwieciński w listopadzie 2015 r. został powołany na stanowisko sekretarza stanu w Ministerstwie Rozwoju. W 2018 roku został ministrem inwestycji i rozwoju.  W latach 2005-2008 pełnił funkcję wiceministra rozwoju regionalnego. Kwieciński jest absolwentem i doktorantem Wydziału Inżynierii Materiałowej Politechniki Warszawskiej. W 1996 roku ukończył studia MBA. Jest także absolwentem Podyplomowego Studium dla Menedżerów w Szkole Głównej Handlowej. Pracował jako nauczyciel akademicki i pracownik naukowy na Wydziale Inżynierii Materiałowej Politechniki Warszawskiej, prowadził projekty badawczo-rozwojowe na rzecz przemysłu. W latach 1993-2004 pracował w Przedstawicielstwie Komisji Europejskiej w Polsce.",Jerzy Kwieciński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mariusz-max-kolonko-chce-byc-poslem-i-prezydentem/d61ks9v,Mariusz Max Kolonko wchodzi do polityki! Kto go wystawia?,"Mariusz Max Kolonko trafił na margines mediów. Nadaje swoje programy na YouTube z maleńkiego studia, które zyskało miano ""schowka na szczotki"" i ze specyficznym ""amerykańskim"" akcentem opowiada tam o teoriach spiskowych. Teraz ma startować w wyborach do polskiego Sejmu. Kto i gdzie wystawi człowieka, który mówi dziś po polsku z amerykańskim akcentem?","Mariusz Max Kolonko trafił na margines mediów. Nadaje swoje programy na YouTube z maleńkiego studia, które zyskało miano ""schowka na szczotki"" i ze specyficznym ""amerykańskim"" akcentem opowiada tam o teoriach spiskowych. Teraz ma startować w wyborach do polskiego Sejmu. Kto i gdzie wystawi człowieka, który mówi dziś po polsku z amerykańskim akcentem? Mariusz Max Kolonko to pochodzący z Lublińca były korespondent TVP i TVN. Po swoim wyjeździe do USA szybko nabył amerykański akcent, przez co stał się obiektem wielu żartów. Jego nowy styl stał się jego znakiem rozpoznawczym – podobnie jak mikroskopijne studio, w którym nagrywa filmiki na YouTube. Pomieszczenie natychmiast okrzyknięto ""schowkiem na szczotki"". W ostatnim czasie ogłosił, że zakłada partię Revolution, która ma doprowadzić do rewolucji w polityce. Teraz była gwiazda mediów znów przypomina o sobie. Jak podaje dziennik ""Rzeczpospolita"" Mariusz Max Kolonko może wystartować jako jedynka z Warszawy z listy, którą tworzą kontrowersyjni politycy zepchnięci na margines przez duże partie. Chodzi o środowisko Konfederacji złożone m.in. z ludzi Janusza-Korwin-Mikkego, narodowców i rozłamowców od Pawła Kukiza. To właśnie ich siłą napędową ma się stać Kolonko. ""Rzeczpospolita"" pisze też, że plany amerykańsko-lublinieckiego youtubera są szersze niż mandat poselski. Chce wygrać wybory prezydenckie w starciu z Andrzejem Dudą! ""Rzeczpospolita"" spekuluje, że sojusz marginalizowanych polityków będących ""na prawo od PiS"" może mieć szansę na przekroczenie progu wyborczego. Gdyby tak się stało. Konfederaci mogą osłabić PiS i odebrać mu głosy potrzebne do samodzielnych rządów.  Na niekorzyść Konfederatów działać jednak będzie spodziewana duża frekwencja. Ludzi głosujący na skrajne ugrupowania, są bardzo krzykliwą i dobrze zorganizowaną grupą, ale nie są zbyt liczni. W przypadku dużej frekwencji ich partie często nie przekraczają progu wyborczego.",Mariusz Max Kolonko w swoim maleńkim studio,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marek-chrzanowski-z-knf-musi-zaplacic-250-tys-zl-kaucji/yflfce4,Jest decyzja sądu ws. byłego szefa KNF,"Były szef Komisji Nadzoru Finansowego Marek Chrzanowski ma wpłacić 250 tys. zł poręczenia majątkowego, pozostanie też pod dozorem policji - zdecydował katowicki sąd rejonowy. Nie uwzględnił zażalenia obrony Chrzanowskiego, która uważała kwotę za zbyt dużą.","Były szef Komisji Nadzoru Finansowego Marek Chrzanowski ma wpłacić 250 tys. zł poręczenia majątkowego, pozostanie też pod dozorem policji - zdecydował katowicki sąd rejonowy. Nie uwzględnił zażalenia obrony Chrzanowskiego, która uważała kwotę za zbyt dużą. Chrzanowski, który jest podejrzany o przekroczenie uprawnień w związku z rozmową z właścicielem Getin Noble Banku Leszkiem Czarneckim, opuścił katowicki areszt 26 stycznia, po spędzonych w nim dwóch miesiącach - sąd nie uwzględnił wniosku prokuratury o przedłużenie okresu aresztowania. Po tym jak b. szef KNF wyszedł na wolność, prokuratura zastosowała wobec niego 250 tys. zł poręczenia majątkowego, dozór policji (musi stawiać się w wyznaczonej jednostce dwa razy w miesiącu) oraz zakaz kontaktowania się z osobami, które w tym postępowaniu są świadkami. Obrońcy Chrzanowskiego zaskarżyli postanowienie w części dotyczącej poręczenia i dozoru, polegającego na zgłaszaniu się dwa razy w miesiącu we wskazanej jednostce policji, uważając je za bezzasadne. Nie kwestionowali zakazu kontaktowania się ze świadkami. O utrzymaniu przez sąd wcześniejszej decyzji prokuratury powiedział dziennikarzom prokurator Paweł Leks po niejawnym posiedzeniu. – Sąd co do zasady utrzymał w mocy zastosowane środki. Dokonał zmiany podstawy prawnej ich stosowania, tym niemniej środki zastosowane przez prokuratora są aktualne – powiedział prokurator.  Prok. Leks, pytany, czy Chrzanowski zapłacił już kwotę 250 tys. zł odpowiedział, że według jego wiedzy – nie. Na pytanie, co będzie, jeżeli podejrzany tych pieniędzy nie wpłaci, odpowiedział, że prokuratura będzie ""reagować adekwatnie do sytuacji"". Były szef KNF został zatrzymany 27 listopada ubiegłego roku. W śląskim wydziale Prokuratury Krajowej usłyszał zarzut przekroczenia uprawnień w związku z rozmową z właścicielem Getin Noble Banku Leszkiem Czarneckim, podczas której omawiano przebieg postępowania KNF w sprawie programu naprawczego dla tego banku. Czarnecki, który nagrał tę rozmowę, na początku listopada ub.r. złożył doniesienie w prokuraturze. Chrzanowski, który po zatrzymaniu był w prokuraturze przesłuchiwany przed dwa kolejne dni, nie przyznał się do winy. Kierując do sądu wniosek o aresztowanie podejrzanego, prokuratura motywowała go grożącą podejrzanemu surową karą - do 10 lat więzienia - oraz obawą matactwa. W nocy z 28 na 29 listopada Sąd Rejonowy Katowice-Wschód uwzględnił wniosek prokuratury i aresztował podejrzanego na dwa miesiące. Później zażalenia obrony w tej sprawie nie uwzględnił sąd okręgowy. W związku z upływem terminu aresztu prokuratura zwróciła się do sądu o przedłużenie stosowania tego środka zapobiegawczego o kolejny miesiąc. Tym razem sąd rejonowy nie przychylił się do jej wniosku. Sąd okręgowy nie uwzględnił zażalenia prokuratury na tę decyzję i utrzymał ją w mocy. Jak podawała po przesłuchaniu Chrzanowskiego Prokuratura Krajowa, podczas spotkania z Czarneckim ówczesny szef KNF zaproponował biznesmenowi ""zatrudnienie Grzegorza Kowalczyka w charakterze prawnika w Getin Noble Bank SA na okres 3 lat oraz przekazał Leszkowi Czarneckiemu informację, że zatrudnienie to będzie skutkować przychylnością Komisji Nadzoru Finansowego w czasie realizacji programu naprawczego Getin Noble Bank SA"". Chrzanowskiemu postawiono zarzut przekroczenia uprawnień przez funkcjonariusza publicznego - przewodniczącego KNF - w celu osiągnięcia korzyści osobistej i majątkowej przez inną osobę. Jak wyjaśniła prokuratura, zgodnie z uchwałą KNF przewodniczący Komisji był zobowiązany ""do powstrzymania się od prowadzenia jakichkolwiek spraw osobistych, które mogłyby kolidować lub wskazywać na konflikt z wypełnianiem przez niego obowiązków członka Komisji Nadzoru Finansowego oraz do powstrzymania się od podejmowania działań, które mogłyby narazić Komisję Nadzoru Finansowego na utratę zaufania"".","Marek Chrzanowski, byłi szef KNF musi zapłacić 250 tys zł kaucji",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/polacy-chca-lepszej-ochrony-zdrowia-i-sadownictwa/y9bk6mq,Sondaż na 2020 rok. Polacy chcą lepszej ochrony zdrowia i sądownictwa,W nowym właśnie rozpoczętym 2020 roku najwięcej zmian potrzebnych jest w ochronie zdrowia i sądownictwie. Tak wynika z sondażu przeprowadzonego przez agencję badań SW Research wykonanego dla rp.pl.,"W nowym właśnie rozpoczętym 2020 roku najwięcej zmian potrzebnych jest w ochronie zdrowia i sądownictwie. Tak wynika z sondażu przeprowadzonego przez agencję badań SW Research wykonanego dla rp.pl. Uczestnicy badania mieli odpowiedzieć na pytanie: „Jaka dziedzina życia w Polsce wymaga w 2020 roku najpilniejszej poprawy? (można było wskazać tylko jedną odpowiedź). Najwięcej pytanych osób, bo aż 41 proc. odpowiedziało, że najpilniejsza poprawa potrzebna jest w kwestii ochrony zdrowia. Drugim z kolei tematem jest sądownictwo. Tak uważa 21 proc. respondentów. O wiele mniej uwagi w kwestii poprawy sytuacji ankietowani skupili na gospodarce kraju. Polepszenia tej dziedziny chciałoby 9,4 proc. pytanych. Zdaniem 8,6 proc. respondentów najpilniejszej poprawy wymagają relacje Polski z UE. Poprawy jakości debaty publicznej chciałoby 6,4 proc. ankietowanych. Okazuje się też, że tylko 3,5 proc. ankietowanych jest zdania, że pilnej poprawy wymaga sytuacja jeśli chodzi o bezpieczeństwo Polski, a 2,7 proc. - że potrzeba pilnej poprawy w dziedzinie obronności kraju. 2,2 proc. ankietowanych wskazało, że pilnej poprawy potrzeba w innej dziedzinie.  Zdania w tej kwestii nie miało 5,1 proc. pytanych - Ochronę zdrowia jako dziedzinę, która wymaga pilnej poprawy, wskazało 45 proc. kobiet i 36 proc. mężczyzn oraz ponad 40 proc. osób powyżej 50. roku życia. Opiekę zdrowotną za dziedzinę, która powinna zostać poprawiona, najszybciej uważa 45 proc. badanych z wykształceniem zasadniczym zawodowym, co druga osoba zarabiająca od 1001 do 2000 zł oraz ponad połowa mieszkańców miast liczących od 20 tys. do 99 tys. mieszkańców - komentuje wyniki badania Piotr Zimolzak z SW Research.",Sondaż na 2020 rok. Polacy chcą lepszej ochrony zdrowia i sądownictwa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/janusz-rolicki-broni-supermarketow/bfd1hys,Janusz Rolicki: Wojna z marketami,"Odkąd rządzi Kaczyński wojenek jest dostatek. Przypomną zaczęło się od uchodźców , a potem sam wróg co i raz nawijał się pod muszkę prezesa. Były to markety, LGBT, gender, Unia Europejska, bezbożnicy, sędziowie. Dziś gdy wrogów pobitych jest już dostatek na tapetę powróciły zapomniane, zdało się, markety. Raz już dotknięte utratą niedziel tym razem mają stracić marki handlowe ciągnące w dół ceny wartościowych towarów. Sprzedawanych bez kosztownych marż hurtowych. Ma to być sposób na skuteczne ich golenie przez fiskusa. Tyle, że to wszystko naszym kosztem.","Odkąd rządzi Kaczyński wojenek jest dostatek. Przypomną zaczęło się od uchodźców , a potem sam wróg co i raz nawijał się pod muszkę prezesa. Były to markety, LGBT, gender, Unia Europejska, bezbożnicy, sędziowie. Dziś gdy wrogów pobitych jest już dostatek na tapetę powróciły zapomniane, zdało się, markety. Raz już dotknięte utratą niedziel tym razem mają stracić marki handlowe ciągnące w dół ceny wartościowych towarów. Sprzedawanych bez kosztownych marż hurtowych. Ma to być sposób na skuteczne ich golenie przez fiskusa. Tyle, że to wszystko naszym kosztem. Dobroczyńcy z dobrej zmiany po raz kolejny dowodzą jak daleko im do problemów wyborców. Bo my dzięki tym markom płacimy taniej za drożejącą żywność. Niestety rząd nie ogląda się na sygnały wskazujące, że markety na wyprzódki szykują się dziś w Polsce do odwrotu. Tyle, że będzie to kosztem osób mało zarabiających. Od lat bowiem są one dostarczycielem tanich produktów i dzięki nim utrzymują drożyznę w ryzach. Gdy nawieją z nad Wisły, a na to się zanosi, zacznie się galopada kosztów, bo te co pozostaną pociągną ceny w górę. Niestety wielkorządcy Kaczyńskiego, jako zamożniejsi od nas, nie uświadamiają sobie, a także nie pamiętają, że te nielubiane przez nich markety były 30 lat temu głównym nośnikiem zmian w życiu codziennym Polaków. To dzięki nim zapomnieliśmy o koszmarze pustych półek i nagich haków. W jedną z ostatnich niedziel handlowych - jakie nam jeszcze oszczędził PiS - mogłem się przekonać w markecie jak publiczność je kocha i jak żwawo z nich korzysta. Tłumy przy ladach i na korytarzach, jednego z centrów handlowych, pokazywały dobitnie czego ludzie chcą. Tyle, że w Polsce klienci marketów, głosujący nogami za handlem w niedzielę, nie potrafią tego skorelować z kartką wyborczą. Ale kiedyś do diabła to zrobią! I pomyśleć , że doczekaliśmy się władzy ideologicznej, która wie lepiej od nas samych co jest dla nas wskazane, a co nie. I dlatego, nie pytając Kowalskich o zdanie, zabiera nam niedziele. Wypłaca się w ten sposób z poparcia kościoła, a także prezesa „Solidarności” pana Dudy co już raz pokazał - wioząc z wczasów kabany w mercedesie - jak bardzo troszczy się o ludzi pracy.

Pytam, co to wszystko ma wspólnego z wolnością wyboru? Najwyraźniej widać, że wkroczyliśmy w etap, w którym rząd wie lepiej od nas co jest dla obywatela dobre, a co złe. Te zabrane niedziele są ograniczeniem naszej swobody. Już raz żyliśmy w ustroju, w którym rządzący decydowali za nas. Decyzja o likwidacji niedziel handlowych podyktowana została rzekomą troską o interes załóg marketów. A można się było inaczej o nich upomnieć ustanawiając prawo, dzięki któremu pracującym w niedziele płacono by o 25 czy 50 procent więcej za każdą przepracowaną godzinę. I byłoby to sprawiedliwe tyle, że władzy nie o to szło, a o postawienie na swoim i pokazanie kto jest górą. Tym razem walka z tzw. markami, dzięki którym markety obniżają koszty, jest sposobem na ściągnięcie z marketów większych podatków.

Pytam więc czy jest sposób na zachłanność i wojowniczość władz? I odpowiadam: ratunkiem przed samowolą rządzących może być nasza postawa w dniu, w którym przyjdzie nam wybierać pomiędzy obecnym prezydentem, a jego nie znanym jeszcze rywalem. To jedyny sposób na, dygnitarzy, którzy wiedzą lepiej od nas! To wino wyprzedało się w jeden dzień. Co w nim takiego wyjątkowego",Janusz Rolicki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zofia-romaszewska-ostro-o-aleksandrze-kwasniewskim-maly-paskudny-czlowieczek/ywv9bt8,"Romaszewska ostro o Kwaśniewskim: Mały, paskudny człowieczek","Oj, ulało się doradczyni prezydenta! Zofii Romaszewskiej bardzo nie spodobał się przytyk byłego prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego pod adresem Andrzeja Dudy, jaki zrobił w 30. rocznicę wyborów 4 czerwca. Legenda opozycji nie wytrzymała i w naprawdę ostrych słowach powiedziała, co myśli o Kwaśniewskim, który w 1989 r. stał po drugiej stronie barykady.","Oj, ulało się doradczyni prezydenta! Zofii Romaszewskiej bardzo nie spodobał się przytyk byłego prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego pod adresem Andrzeja Dudy, jaki zrobił w 30. rocznicę wyborów 4 czerwca. Legenda opozycji nie wytrzymała i w naprawdę ostrych słowach powiedziała, co myśli o Kwaśniewskim, który w 1989 r. stał po drugiej stronie barykady. Zofia Romaszewska została poproszona o zrecenzowanie obchodów w Polsce wyborów 4 czerwca, która oceniła jako ""interesujące"". Jej zdaniem niepotrzebne były jednak ""te szpile wbijane w istniejącą władzę, która jest władzą przyzwoitą, z wyboru, normalną"". - Nie ma żadnego powodu, żeby nieustająco wbijać jej te szpile ""przy okazji"". Można wbijać szpile władzy wtedy, kiedy ona coś fatalnego robi, natomiast w sensie obchodzenia jakichś uroczystości jest to po prostu niewłaściwe – zaznaczyła Romaszewska. Dodała, że wszyscy powinniśmy, w miarę możliwości, życzliwie się do siebie odnosić. - A nie, jak pan prezydent Kwaśniewski, mówić, czy na pewno pan Duda przeczytał list. No więc mogę powiedzieć, że przeczytał – oświadczyła Romaszewska. Nawiązała w tym miejscu do słów b. prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego, który we wtorek w debacie ""30 lat polskiej demokracji. Forum Obywatelskie"" w Gdańsku odniósł się do odczytanego chwilę wcześniej przez Zofię Romaszewską listu prezydenta Andrzeja Dudy. Kwaśniewski powiedział wówczas: - Z mojej praktyki prezydenckiej wynika, że często listy prezydentów są bardzo pięknie napisane. Dobrze byłoby, żeby jeszcze prezydenci te listy przeczytali i wdrożyli w życie. - Mówi to człowiek, który robił karierę, nie że był komunistą, tylko robił karierę takiego małego, paskudnego człowieczka, który usiłował być ważny w PRL-u - zauważyła Romaszewska. Przyznała jednocześnie, że Kwaśniewski dwie kadencje był prezydentem, więc społeczeństwo go zaakceptowało. (Źródło: PAP)",Zofia Romaszewska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-duda-broni-aleksandry-dulkiewicz-chodzi-o-alkohol/enk92fb,Duda broni prezydent Gdańska. „Dajcie spokój!”,"Andrzej Duda znienacka zabrał głos w sprawie alkoholu. Skłoniły go do tego ataki na prezydent Gdańska. Aleksandra Dulkiewicz została przyłapana w sklepie, kiedy kupowała alkohol. Prawicowe media rzuciły się na nią, za to, że zakupy robiła w towarzystwie ochroniarzy. Po kilku dniach głos zabrał sam prezydent Andrzej Duda.","Andrzej Duda znienacka zabrał głos w sprawie alkoholu. Skłoniły go do tego ataki na prezydent Gdańska. Aleksandra Dulkiewicz została przyłapana w sklepie, kiedy kupowała alkohol. Prawicowe media rzuciły się na nią, za to, że zakupy robiła w towarzystwie ochroniarzy. Po kilku dniach głos zabrał sam prezydent Andrzej Duda. W ubiegłym tygodniu w internecie zawrzało za sprawą tego nagrania. Niektórzy uznali, że zabieranie ochroniarzy na alkoholowe zakupy to przesada. Inni skupiali się na stawianiu pytania, dlaczego nagranie z monitoringu wyciekło do sieci. Głos zabrała również sama Aleksandra Dulkiewicz, skupiając się na gabarytach butelek.  „Od dwóch dni wielu pyta: 'Ola czy to prawda, że kupiłaś 0,5 litra i aż 2 cole?'. Panowie 'redaktorzy' autorzy 'hit newsa' postawili mnie w trudnej sytuacji, bo faktycznie źle to wygląda... Dlatego wyjaśniam: kupiłam krówkę, a cole były małe” – napisała żartobliwie na Facebooku Dulkiewicz. Zaznaczyła, że ma nadzieję na wyciszenie całej sprawy. „Następnym razem zanim coś wejdzie do mediów społecznościowych, niech zostanie 'dokładnie sprawdzone' i pozyskane w legalny sposób” – dodała prezydent Gdańska. Po kilku dniach, nagle na profilu Andrzeja Dudy pojawił się jego wpis w tej sprawie. „Prezydent Aleksandra Dulkiewicz kupowała alkohol w sklepie? A co, jest zakaz robienia takich zakupów? Nie wolno dorosłej osobie kupować alkoholu? Nie wolno Prezydentowi Miasta robić takich zakupów? Nie widzę tu żadnego problemu. To prywatna sprawa, nie urzędowa. Dajcie spokój!” – napisał prezydent.",Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/podatek-bankowy-ma-juz-4-lata-placa-go-zwykli-polacy/qgbm5b0,"PiS chciał wojować z bankami, a płacą Polacy!","Kiedy PiS wprowadzał podatek bankowy, eksperci krytykowali ten pomysł, mówiąc, że tak naprawdę daninę zapłaci przeciętny Kowalski. Na przykład w wyższych ratach kredytu. Po czterech latach obowiązywania podatku od instytucji finansowych te argumenty okazały się prorocze – zauważa „Dziennik Gazeta Prawna”.","Kiedy PiS wprowadzał podatek bankowy, eksperci krytykowali ten pomysł, mówiąc, że tak naprawdę daninę zapłaci przeciętny Kowalski. Na przykład w wyższych ratach kredytu. Po czterech latach obowiązywania podatku od instytucji finansowych te argumenty okazały się prorocze – zauważa „Dziennik Gazeta Prawna”. Podatek bankowy nakładany jet na banki, zwykle od zysków bądź posiadanych aktywów. W Polsce mamy wprowadzony przez PiS tzw. podatek od niektórych instytucji finansowych, którego wprowadzenie było jednym z punktów kampanii prezydenckiej Andrzeja Dudy i partii PiS w wyborach parlamentarnych 2015. Te pomysły zostały częściowo zrealizowane i rząd może się teraz pochwalić dodatkowymi wpływami do budżetu w wysokości łącznej 17 miliardów złotych (przez 4 lata), co jest równowartością blisko połowy tego, co wydajemy rocznie na poszerzony program Rodzina 500+. Ale jeśli słyszycie opowieści, że te pieniądze zostały zabrane bogatym bankom i przekazane biednemu Kowalskiemu, to jest to bajka podobna do tej o Janosiku czy Robin Hoodzie. Właśnie przypada czwarta rocznica wprowadzenia podatku bankowego, więc przyszła pora na kolejne podsumowania. Jak zauważa „DGP”, przez te 4 lata Polska jest jednym z dwóch krajów Unii Europejskiej (oprócz Malty), gdzie doszło do wzrostu oprocentowania kredytów i spadku stawek depozytowych. Co to oznacza? Że za pomysły rządu płacą tzw. drobni ciułacze trzymający pieniądze w bankach i osoby potrzebujące pieniędzy i biorący kredyty. Wprowadzenie podatku poszerzyło różnice między oprocentowaniem depozytów i kredytów, o czym wcześniej mówili eksperci.  Tymczasem, po przejęciu przez PZU Banku Pekao SA w 2017 roku, ponad połowa polskiego sektora bankowego jest już własnością państwa, pierwszy raz od 1999 roku. Zwiększanie się państwowego kapitału w sektorze to też jeden z pośrednich efektów wprowadzenia podatku bankowego – stwierdzają eksperci, z którymi rozmawiała ""DGP"". Spada przez to opłacalność sektora, a z rynku wycofują się inwestorzy zagraniczni. Na razie akurat ci, którzy mieli też problemy gdzie indziej. Ale obciążenia rosną z roku na rok. Według danych Europejskiego Banku Centralnego w 2012 roku polskie banki były na 4. miejscu w UE pod względem stopy zwrotu kapitału. W 2015 roku były na 9. w 2019. - na 19.  A ze względu na to, że już ponad połowa banków w Polsce jest państwowa, krach w sektorze może być poważnym ciosem dla całego państwa. Giełda ledwo zipie! Państwowe spółki zbiedniały przez rok o 50 miliardów zł PiS ma chrapkę na kolejne banki i nasze oszczędności! Niepokojące doniesienia",Podatek bankowy ma już 4 lata. Płacą go... zwykli Polacy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/katastrofa-samolotu-w-etiopii-wsrod-ofiar-polacy/nx2954j,Katastrofa samolotu w Etiopii. To już pewne. Wśród ofiar dwoje Polaków,"Katastrofa lotnicza w Etiopii. W pobliżu miasta Debre Zeit rozbił się Boeing 737, na którego pokładzie było 157 osób. Nikt nie przeżył. Władze linii lotniczych Ethiopian Airlines podały, że na pokładzie byli Polacy. Ministerstwo Spraw Zagranicznych RP potwierdziło tę informację.","Katastrofa lotnicza w Etiopii. W pobliżu miasta Debre Zeit rozbił się Boeing 737, na którego pokładzie było 157 osób. Nikt nie przeżył. Władze linii lotniczych Ethiopian Airlines podały, że na pokładzie byli Polacy. Ministerstwo Spraw Zagranicznych RP potwierdziło tę informację. Ministerstwo Spraw Zagranicznych potwierdziło, że na pokładzie samolotu, który rozbił się w Etiopii było dwoje Polaków. Ewa Suwara, rzeczniczka Ministerstwa Spraw Zagranicznych, odmówiła podania jakichkolwiek szczegółów na temat zmarłych Polaków. W imieniu resortu złożyła też kondolencje najbliższym ofiar. ""Ministerstwo Spraw Zagranicznych RP informuje, że dzisiaj rano miała miejsce katastrofa lotnicza etiopskich linii lotniczych. Władze etiopskie poinformowały, że nikt z pasażerów lotu ET302 nie przeżył.  Ministerstwo Spraw Zagranicznych RP i placówka RP w Addis Abebie podejmuje działania wyjaśniające co do obecności obywateli polskich na pokładzie samolotu.  Dalsze informacje dotyczące tego, czy i ilu obywateli było obecnych, będą przekazane niezwłocznie po ich potwierdzeniu."" - poinformowało Biuro Rzecznika Prasowego

Ministerstwa Spraw Zagranicznych.  Na stronie internetowej kancelarii prezydenta Andrzeja Dudy została zamieszczona depesza kondolencyjna do prezydent Etiopii Sahle-Work Zewde w związku z tragiczną katastrofą lotniczą. z ogromnym smutkiem przyjąłem wiadomość o tragicznej katastrofie samolotu pasażerskiego etiopskich linii lotniczych Ethiopian Airlines, w której zginęło 157 osób wielu narodowości. W imieniu Narodu Polskiego oraz własnym, chciałbym z głębi serca przekazać wyrazy głębokiego współczucia wszystkim, którzy stracili swoich bliskich. Śmierć pasażerów okrywa żałobą nie tylko państwa, z których pochodzą, ale całą wspólnotę międzynarodową. Od pierwszych chwil, kiedy dotarła do nas informacja o katastrofie, nasze myśli i modlitwy są przy ofiarach i ich rodzinach. Pani Prezydent, proszę jeszcze raz przyjąć moje najszczersze wyrazy współczucia i solidarności."" - napisał prezydent Andrzej Duda. Boeing 737 należał do etiopskich linii lotniczych Ethiopian Airlines. W niedzielę, 10 marca około godziny 8:38 miejscowego czasu wystartował z lotniska Addis Abeba - Bole. Zmierzał do stolicy Kenii - Nairobi. Na jego pokładzie znajdowało się 149 pasażerów i 8 członków załogi. Byli to obywatele różnych krajów m.in. Kenii, Etiopii, Kanady, Chin, Stanów Zjednoczonych, Włoch, Francji, Wielkiej Brytanii, Egiptu, Indii, Słowacji i Holandii. Sześć minut po starcie z samolotem utracono kontakt. Okazało się, że maszyna rozbiła się w pobliżu miasta Debre Zeit w środkowej Etiopii. Do katastrofy miało dojść około godziny 8:44. – Trwa akcja poszukiwawcza i ratunkowa. Nie mamy informacji na temat osób, które przeżyły lub ewentualnych ofiar – oświadczyły linie lotnicze Ethiopian Airlines. Obecnie wiadomo, że zginęli wszyscy, którzy byli na pokładzie. Nie wiadomo natomiast, co było przyczyną katastrofy. Wyjaśni to śledztwo. Głos w sprawie tragedii zabrał premier Etiopii - Abiy Ahmed Ali. Złożył on kondolencje rodzinom ofiar. – Kancelaria premiera, w imieniu rządu i obywateli Etiopii, chciałaby wyrazić swoje najgłębsze wyrazy współczucia dla rodzin, które straciły bliskich w samolocie Boeing 737 etiopskich linii lotniczych, który leciał dziś (w niedzielę) rano do Nairobi w Kenii – czytany na Twitterze. ",Katastrofa samolotu w Etiopii. Wśród ofiar Polacy?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydent-duda-zacheca-do-glosowania/czw27kp,Orędzie prezydenta. Andrzej Duda zachęca do głosowania,"Wybory do Parlamentu Europejskiego już w najbliższą niedzielę. Każdy głos się liczy, a sondaże wskazują, że tym razem frekwencja będzie wyjątkowo wysoka. Nigdy jednak nie jest za wysoka, dlatego prezydent Andrzej Duda w specjalnym orędziu zachęca Polaków, aby 26 maja poszli do urn i oddali głos na swoich kandydatów.","Wybory do Parlamentu Europejskiego już w najbliższą niedzielę. Każdy głos się liczy, a sondaże wskazują, że tym razem frekwencja będzie wyjątkowo wysoka. Nigdy jednak nie jest za wysoka, dlatego prezydent Andrzej Duda w specjalnym orędziu zachęca Polaków, aby 26 maja poszli do urn i oddali głos na swoich kandydatów. Niektórzy uważają, że głosowania powinno być obowiązkowe, ponieważ w wielu krajach frekwencja jest niska, a to jednak obywatele mają decydować kto nimi rządzi, czy kto reprezentuje ich np. właśnie w PE. W Polsce średnia frekwencja podczas eurowyborów wynosiła ok. 30 proc. Oby tym razem poszło nam lepiej... Przy okazji, wynik niedzielnych wyborów będzie najlepszym sondażem przez nadchodzącymi wyborami parlamentarnymi. – Każdy głos ma znaczenie, każdy głos jest ważny. Idźmy na wybory, bo wysoka frekwencja będzie potwierdzeniem wysokiej jakości polskiej demokracji. Demokracji, którą tak pieczołowicie od 30 lat budujemy – powiedział Andrzej Duda (47 l.) w swoim przedwyborczym orędziu. Podkreślił, że nasze głosy razem z głosami milionów obywateli innych państw wpłyną na przyszłość Europy, decydując o jej obliczu na kolejne lata i dziesięciolecia. – Wierzę, że nowo wybrani europarlamentarzyści będą z determinacją zabiegać o polskie sprawy w Europie, przyczyniając się do podnoszenia poziomu życia Polaków i rozwoju naszego kraju – powiedział prezydent. W najbliższą niedzielę wybierzemy naszych przedstawicieli do Parlamentu Europejskiego. Zachęcam każdego uprawnionego do głosowania, aby skorzystał z przysługującego mu prawa i wziął udział w tych wyborach. Każdy głos ma znaczenie, każdy głos jest ważny. Idźmy na wybory, bo wysoka frekwencja będzie potwierdzeniem wysokiej jakości polskiej demokracji. Demokracji, którą tak pieczołowicie od 30 lat budujemy. Niektórym z nas może się nawet wydawać, że Parlament Europejski jest daleko, a kwestie poruszane w Brukseli lub Strasburgu nas nie dotyczą. Ale nic bardziej mylnego. To, jak kształtuje się Europa, to, w którym kierunku będzie rozwijać się Unia, zależy od każdego z nas. Nasze głosy razem z głosami milionów obywateli innych państw wpłyną na przyszłość Europy, decydując o jej obliczu na kolejne lata i dziesięciolecia. Proszę, aby każdy mieszkaniec polskiego miasta, miasteczka i wsi miał w tym swój udział. Nie może zabraknąć żadnego głosu, bo to decyzja o tym, w jakiej Europie będzie wzrastać nasza Ojczyzna. Wierzę, że nowo wybrani europarlamentarzyści będą z determinacją zabiegać o polskie sprawy w Europie, przyczyniając się do podnoszenia poziomu życia Polaków i rozwoju naszego kraju. Jako członek Unii Europejskiej i państwo, które aktywnie uczestniczy w budowie przyszłości Europy, mamy do tego pełne prawo. Ale Unia to nie tylko prawa, to też obowiązki. Naszym obowiązkiem jest dbać o to, aby europejskie wartości solidarności, współpracy i równości miedzy państwami były wartościami rzeczywistymi. Mam głębokie przekonanie, że frekwencja w niedzielnych wyborach znacznie przewyższy tę sprzed pięciu lat. Będzie to oznaczać, że nasza demokracja się wzmacnia, a Polacy są narodem świadomym siły swojego głosu w Europie. Idźmy na wybory! Niech to będzie święto naszej demokracji!"". Scheuring-Wielgus znów strzela sobie w stopę. „Psy szczekają, karawana jedzie dalej”",Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/final-turnieju-z-podworka-na-stadion-o-puchar-tymbarku/nx6zc7x,"To oni mają szansę pójść w ślady Piątka, Milika i Zielińskiego","Wielki Finał XIX edycji Turnieju „Z Podwórka na Stadion o Puchar Tymbarku” wyłonił najlepsze w kraju drużyny chłopców i dziewczynek do lat 10 i 12. Tytuł mistrzów wywalczyli chłopcy z SP 78 Poznań (kategoria U-10) i SP 4 Kostrzyn nad Odrą (U-12), a także dziewczynki z KKS-u Katowice (U-10) oraz UKS-u SMS Łódź (U-12).","Wielki Finał XIX edycji Turnieju „Z Podwórka na Stadion o Puchar Tymbarku” wyłonił najlepsze w kraju drużyny chłopców i dziewczynek do lat 10 i 12. Tytuł mistrzów wywalczyli chłopcy z SP 78 Poznań (kategoria U-10) i SP 4 Kostrzyn nad Odrą (U-12), a także dziewczynki z KKS-u Katowice (U-10) oraz UKS-u SMS Łódź (U-12). Materiał powstał przy współpracy z PZPN



Finał Ogólnopolski rozgrywał się od 29 kwietnia do 2 maja. W piłkarskiej majówce wzięło udział blisko 800 piłkarek i piłkarzy z opiekunami. W poniedziałek wszyscy uczestniczyli w ceremonii otwarcia, we wtorek i środę walczyli w fazie grupowej i pucharowej na obiektach Legii i Agrykoli, a w czwartek najlepsi z najlepszych wybiegli na murawę PGE Narodowego. Decydujące mecze odbyły na kilka godzin przed finałem Totolotek Pucharu Polski, sędziowane przez czołowych arbitrów, z transmisją w stacji Polsat Sport i w obecności wyjątkowych gości, m.in. Prezydenta Rzeczypospolitej Polskiej Andrzeja Dudy, prezesa PZPN Zbigniewa Bońka, Prezesa Zarządu Maspex Krzysztofa Pawińskiego czy selekcjonera Jerzego Brzęczka. Mecze Wielkiego Finału były wyjątkowo zacięte. W kategorii U-10 dziewczynek KKS Katowice pokonał UKS Tęczę Bydgoszcz 2:0. U ich rówieśników triumfowała SP 78 Poznań, która ograła UKS Volley Szczecin 2:1. Wśród 12-latek najlepszy okazał się UKS SMS Łódź, zwyciężając z Beniaminkiem Krosno 2:1. Najstarszych chłopców na murawę wyprowadził sam Prezydent Rzeczypospolitej Polskiej Andrzej Duda. Na boisku lepsi okazali się gracze SP 4 Kostrzyn nad Odrą, pokonując po emocjonującym starciu SP 392 Warszawa 3:2. Zwycięzcy Turnieju niebawem ponownie odwiedzą PGE Narodowy. 10 czerwca, wspólnie z trenerami zasiądą na trybunach, by kibicować naszej reprezentacji w starciu eliminacji do Euro 2020 z Izraelem. Dodatkową nagrodą dla najlepszych będzie wyjazd na Letnią Akademię Młodych Orłów, gdzie spotkają się z najbardziej utalentowanymi rówieśnikami. Gra w Turnieju była początkiem piłkarskiej przygody dla ponad 50 późniejszych reprezentantów Polski w różnych kategoriach wiekowych. Udział w nim mają za sobą m.in. Arkadiusz Milik, Krzysztof Piątek, Piotr Zieliński czy Paulina Dudek.





Znamy triumfatorów XVIII edycji Turnieju „Z Podwórka na Stadion o Pucharu Tymbarku”","To oni mają szansę pójść w ślady Piątka, Milika i Zielińskiego",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pkw-podala-dane-z-995-proc-komisji-ojciec-prezydenta-jan-duda-nie-wszedl-do-senatu/dskqyww,Ojciec Dudy nie wszedł do Senatu!,"Są wyniki wyborów 2019 do Senatu z 99,5 proc. komisji wyborczych. W rodzinie prezydenta radości jednak nie będzie. Prof. Jan Duda – ojciec Andrzeja Dudy – nie zostanie senatorem. Mandaty uzyskali Jerzy Fedorowicz i Bogdan Klich z Koalicji Obywatelskiej.","Są wyniki wyborów 2019 do Senatu z 99,5 proc. komisji wyborczych. W rodzinie prezydenta radości jednak nie będzie. Prof. Jan Duda – ojciec Andrzeja Dudy – nie zostanie senatorem. Mandaty uzyskali Jerzy Fedorowicz i Bogdan Klich z Koalicji Obywatelskiej. Jan Duda przegrał walkę o mandat senatora w okręgu 32, który obejmuje osiem krakowskich dzielnic. Jerzy Fedorowicz  oraz Bogdan Klich z Koalicji Obywatelskiej pokonali startującego z list PiS ojca prezydenta. Smutne wieści z PKW dla prof. Jana Dudy. Na oficjalne wyniki wyborów trzeba będzie jeszcze chwilę poczekać, to nieoficjalnie sztabowcy PiS przyznają, że wszystko wskazuje na to, że Jan Duda, który prywatnie jest ojcem prezydenta RP, nie zostanie senatorem.  Jak podała Państwowa Komisja Wyborcza, Bogdan Klich zdobył 123 080 głosów. Rywalizujący z nim w krakowskim okręgu 33. Krzysztof Mazur (PiS) uzyskał 74 177 głosów.  Reprezentujący Prawo i Sprawiedliwość Jan Duda przegrał w okręgu 32. z Jerzym Fedorowiczem. Ojciec prezydenta zebrał 79 608, a Fedorowicz 117 177 głosów.  Przypominamy: Jan Duda, kandydat PiS na senatora z okręgu nr 32, obejmującego część Krakowa, zasłynął swoją wypowiedzią, w której przyznał, że jest przeciwny metodzie in vitro i uznał ją za sprzeczną z konstytucją. – Ta procedura jest według mnie eksperymentem medycznym – stwierdził. Powołał się przy tym na zapis w artykule 39. konstytucji, który mówi, że „nikt nie może być poddany eksperymentom naukowym, w tym medycznym, bez dobrowolnie wyrażonej zgody”. – Gdzie jest zgoda tego człowieka? – pytał. Słowa te wywołały oburzenie wielu osób. Pod wpływem krytyki, która spłynęła na niego, profesor zdecydował się przeprosić „urażonych”",Jan Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/clinton-kwasniewski-i-inni-oni-wprowadzili-polske-do-nato/wvczy1j,20 lat temu w małym mieście w USA ważyły się losy Polski,"To, co wydarzyło się 20 lat temu w amerykańskim miasteczku Independence, zmieniło naszą historię. Oby na zawsze. Dzień, w którym Polska formalnie stała się członkiem Sojuszu Północnoatlantyckiego (NATO), ostatecznie wyrwał nas z kręgu wpływów Moskwy. – Wejście do NATO było potwierdzeniem suwerenności i niepodległości Polski, oznaczało wyjście z rosyjskiej strefy wpływów i wejście do kręgów zachodnich – mówił prezydent Andrzej Duda.","To, co wydarzyło się 20 lat temu w amerykańskim miasteczku Independence, zmieniło naszą historię. Oby na zawsze. Dzień, w którym Polska formalnie stała się członkiem Sojuszu Północnoatlantyckiego (NATO), ostatecznie wyrwał nas z kręgu wpływów Moskwy. – Wejście do NATO było potwierdzeniem suwerenności i niepodległości Polski, oznaczało wyjście z rosyjskiej strefy wpływów i wejście do kręgów zachodnich – mówił prezydent Andrzej Duda. A przecież jeszcze w 1993 r. nasze aspiracje brzmiały dla wielu utopijnie. Dlaczego się udało? Dzięki jedności sił politycznych w Polsce w tej sprawie. Dzięki pojawieniu się w Europie ludzi wierzących w tę ideę. I dzięki ekipie Billa Clintona w Waszyngtonie. Dzięki wam za to, co zrobiliście! 11-12 marca 1992 - Sekretarz Generalny NATO Manfred Woerner mówi w Warszawie, że „drzwi do NATO są otwarte” 10 kwietnia 1992 - pierwsze posiedzenie Komitetu Wojskowego NATO, w którym uczestniczyli również szefowie MON ministrowie obrony i szefowie sztabów państw Europy Środkowej i Wschodniej 1 września 1993 - Prezydent Lech Wałęsa w liście do Woernera pisze, że członkostwo w NATO jest jednym z priorytetów naszej polityki zagranicznej 10 stycznia 1994 - na szczycie NATO w Brukseli państwa Europy Środkowej i Wschodniej otrzymują propozycję współpracy w ramach programu Partnerstwo dla Pokoju 12 stycznia 1994 - Prezydenci państw Grupy Wyszehradzkiej (Czechy, Słowacja, Węgry i Polska) na spotkaniu z prezydentem USA Billem Clintonem w Pradze akceptują program Partnerstwa dla Pokoju 12-16 września 1994 - w Biedrusku pod Poznaniem odbywają się pierwsze wspólne ćwiczenia wojskowe z armiami NATO 16 lutego 1995 - Izba Reprezentantów Kongresu USA przyjmuje uchwałę o Odrodzeniu Bezpieczeństwa Narodowego (National Security Revitalization Act) przewidującą rozszerzenie NATO m.in. o Polskę 10 lipca 1996 - w Białym Domu Clinton przyjmuje prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego. Spotkanie jest poprzedzone zapewnieniami ustępującego prezydenta Lecha Wałęsy, że postkomunistyczny prezydent nie zmieni kierunku polskiej polityki zagranicznej. Rozmowa rozwiewa obawy Amerykanów. 22 października 1996 - Clinton w Detroit po raz pierwszy podaje konkretną datę powiększenia NATO – najpóźniej w 1999 r. na 50-lecie Sojuszu 8 lipca 1997 - Na szczycie szefów państw i rządów NATO w Madrycie zostaje podjęta decyzja o zaproszeniu Polski, Czech i Węgier do rozmów w sprawie członkostwa w Sojuszu. 16 września 1997 - początek rozmów akcesyjnych pomiędzy NATO a Polską 14 listopada 1997 - szef MSZ Bronislaw Geremek przekazuje Sekretarzowi Generalnemu NATO list wyrażający wolę przystąpienia Polski do Traktatu Północnoatlantyckiego 16 grudnia 1997 - w Brukseli szefowie MSZ państw NATO podpisują Protokoły Akcesyjne dla Polski, Czech i Węgier. Rozpoczyna się procedura ratyfikacji ich w 16 krajach. 17 lutego 1999 - Sejm i Senat przyjmują ustawę o ratyfikacji Traktatu Północnoatlantyckiego, którą 9 dni później podpisuje prezydent Kwaśniewski 12 marca 1999 - W Independence (USA) minister Geremek przekazuje na ręce Sekretarz Stanu USA Madleine Albright akt przystąpienia Polski do Traktatu Północnoatlantyckiego 16 marca 1999 - następuje uroczyste wciągnięcie flagi Polski na maszt przed Kwaterą Główną NATO w Brukseli Co zastąpiło ""kałacha""? Zobacz, jak Wojsko Polskie zmieniło się w NATO!",Podpisanie akcesji Polski do NATO,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/para-prezydencka-w-usa-dzis-wyjda-do-polonii/s3gb9ne,Para prezydencka w USA. Dziś wyjdą do Polonii,"Andrzej Duda i Agata Kornhauser-Duda rozpoczęli czterodniową wizytę w USA. Jej głównym celem jest udział prezydenta Andrzej Dudy w debacie generalnej 74. sesji Zgromadzenia Ogólnego ONZ. Swą wizytę, para prezydencka rozpocznie od spotkania z Polonią w New Britain w stanie Connecticut. Do Stanów Zjednoczonych w niedzielę udał się również szef MON Mariusz Błaszczak.","Andrzej Duda i Agata Kornhauser-Duda rozpoczęli czterodniową wizytę w USA. Jej głównym celem jest udział prezydenta Andrzej Dudy w debacie generalnej 74. sesji Zgromadzenia Ogólnego ONZ. Swą wizytę, para prezydencka rozpocznie od spotkania z Polonią w New Britain w stanie Connecticut. Do Stanów Zjednoczonych w niedzielę udał się również szef MON Mariusz Błaszczak. Polska para prezydencka przyleciała do Nowego Jorku w sobotę przed północą. W pierwszym dniu wizyty w Stanach Zjednoczonych prezydent i pierwsza dama Agata Kornhauser-Duda spotkają się z Polonią. Najpierw będą uczestniczyli we mszy w kościele Świętego Krzyża, a następnie spotkają się z przedstawicielami katedry studiów polskich na Central Connecticut State University. Na późniejszej uroczystości prezydent Duda wręczy odznaczenia dla zasłużonych przedstawicieli środowiska polonijnego. W poniedziałek, czyli dzień przed wystąpienia na forum Zgromadzenia Ogólnego Narodów Zjednoczonych, Andrzej Duda spotka się z prezydentem USA Donaldem Trumpem. Strona polska liczy, że w trakcie tego spotkania zostanie podpisana deklaracja zawierająca szczegółowe ustalenia dotyczące zwiększonej obecności wojskowej USA w Polsce. W związku z tym tematem w niedzielę do Stanów Zjednoczonych udał się również szef MON Mariusz Błaszczak. Przed wylotem w rozmowie z dziennikarzami minister przypomniał, że 12 czerwca pomiędzy Polską a USA została podpisana w Waszyngtonie deklaracja, która zagwarantowała trwałą obecność wojsk amerykańskich w Polsce. - Teraz oczekujemy podpisania dokumentu, który uszczegółowi deklarację czerwcową - zdradził szef MON, który poinformował, że jego resort wraz z Pentagonem przygotował już stosowny dokument. - To będzie deklaracja, która wypełni treścią dokument z 12 czerwca. Potwierdzi dotychczasową obecność wojsk amerykańskich w Polsce, ponadto zwiększy ją o minimum tysiąc żołnierzy. Po trzecie przewiduje amerykańskie dowództwo dywizyjne. Przewiduje też konkretne lokalizacje dla poszczególnych rodzajów sił zbrojnych USA, które na co dzień będą ćwiczyły i współpracowały z wojskami polskimi - wyliczał Mariusz Błaszczak. Jak mówił, chodzi o infrastrukturę przygotowaną na zwiększone przyjęcie wojsk amerykańskich. - To jest deklaracja przełomowa, która jest konsekwencją kilkunastu moich spotkań w Waszyngtonie - w Białym Domu, Kongresie USA i w Pentagonie - ocenił minister obrony. Szef MON podkreślił, że podpisanie deklaracji jest gwarancją bezpieczeństwa dla Polski oraz całej wschodniej flanki NATO. Błaszczak podkreślił, że poniedziałkowe spotkanie potwierdza bardzo bliską współpracę pomiędzy państwami, która jest obecnie ""najlepsza w historii"". Minister podkreślił, że jego wizyta w USA ma związek tylko i wyłącznie z podpisaniem deklaracji i nie ma w planach rozmów dotyczących zakupu przez Polskę amerykańskiego uzbrojenia. Pamiętacie jak Duda robił zakupy? Powtórzyliśmy je po 4 latach. Szokujący wzrost cen!",Para prezydencka w USA,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/zmarl-byly-wiezien-auschwitz-karol-tendera/p8gv034,Zmarł Karol Tendera. Przeżył piekło i walczył o prawdę,"W wieku 98 lat zmarł Karol Tendera. Były więzień niemieckiego obozu KL Auschwitz-Birkenau, który walczył z kłamliwym określeniem ""polskie obozy koncentracyjne"" – poinformowano we wtorek wieczorem na profilu PL1918 prowadzonym przez Kancelarię Prezydenta. – Odszedł Pan Karol Tendera, więzień czasów wojny, Bohater naszych czasów. Cześć Jego pamięci – napisał na Twitterze prezydent Andrzej Duda.","W wieku 98 lat zmarł Karol Tendera. Były więzień niemieckiego obozu KL Auschwitz-Birkenau, który walczył z kłamliwym określeniem ""polskie obozy koncentracyjne"" – poinformowano we wtorek wieczorem na profilu PL1918 prowadzonym przez Kancelarię Prezydenta. – Odszedł Pan Karol Tendera, więzień czasów wojny, Bohater naszych czasów. Cześć Jego pamięci – napisał na Twitterze prezydent Andrzej Duda. Karol Tendera, urodzony w 1921 r. w Krakowie, został więźniem niemieckiego obozu koncentracyjnego Auschwitz 5 lutego 1943 r. W następnym roku został deportowany do obozu Flossenburg w czeskich Litomierzycach, gdzie doczekał wyzwolenia. Walczył z kłamliwym określeniem ""polskie obozy koncentracyjne"". Pod koniec życia wytoczył proces w tej sprawie niemieckiej telewizji ZDF za posłużenie się w 2013 r. określeniem ""polskie obozy zagłady Majdanek i Auschwitz"" w informacji na jej portalu, dotyczącej planowanej emisji programu dokumentalnego. W grudniu 2016 r., po trwającym trzy lata procesie, Sąd Apelacyjny w Krakowie prawomocnie uznał, że sformułowanie ""polskie obozy"" jest nie tylko historycznym kłamstwem, ale także naruszeniem indywidualnych dóbr Karola Tendery i nakazał telewizji ZDF zamieszczenie przeprosin na stronie głównej jej serwisu internetowego. – Byłem w trzech obozach i we wszystkich wieszali, bili, katowali i palili Niemcy, nie Polacy. Nie wolno dać się zakrzyczeć, że to była pomyłka, ja tego nie zaakceptuję i nie zgadzam się na to. To świadome fałszowanie historii. Oczekuję od sądu, że postawi temu tamę, mam nadzieję, że takie publiczne przeprosiny i zakaz sądowy pomogą – mówił w ostatnim słowie przed ogłoszeniem wyroku Karol Tendera. Karol Tendera od wielu lat podejmował działania w celu zachowania w świadomości społecznej pamięci o ofiarach zbrodni popełnionych przez Niemców w okresie II Wojny Światowej. Był autorem książki ""Polacy i Żydzi w KL Auschwitz 1940-1945"", współpracował z Fundacją Pamięci Ofiar Auschwitz-Birkenau w Oświęcimiu, uczestniczył w wielu spotkaniach edukacyjnych, przedstawiając ludziom z wielu krajów swoje doświadczenia z okresu II Wojny Światowej i przestrzegając przed zgubnymi skutkami ideologii nazistowskiej. – Odszedł Pan Karol Tendera. Był więźniem niemieckiego obozu Auschwitz o numerze 100430. Do ostatnich chwil swojego życia niezłomnie walczył o prawdę historyczną i zwyciężał. Więzień czasów wojny, Bohater naszych czasów. Cześć Jego pamięci! RiP – napisał na Twitterze prezydent Andrzej Duda.. Karol Tendera, którego prezydent Duda odznaczył w lutym br. Medalem Stulecia Odzyskanej Niepodległości zmarł w wielu 98 lat. (Twitter, PAP)",,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/patryk-vega-o-filmie-polityka-zdradzil-skad-mial-przecieki/ldc84l4,"Vega zdradza skąd miał przecieki z partii. „Mogę przez ten film stracić wszystko""","Patryk Vega w swoim najnowszym filmie ""Polityka"" przedstawił w negatywnym świetle rządzącą partię. Jak przekonuje, sceny filmu są odwzorowaniem prawdziwych sytuacji, które miały miejsce. Skąd niezbyt lubiany przez obecną władzę reżyser miał tyle informacji o partii?","Patryk Vega w swoim najnowszym filmie ""Polityka"" przedstawił w negatywnym świetle rządzącą partię. Jak przekonuje, sceny filmu są odwzorowaniem prawdziwych sytuacji, które miały miejsce. Skąd niezbyt lubiany przez obecną władzę reżyser miał tyle informacji o partii? Patryk Vega już na długo przed oficjalną premierą ""Polityki"" zapowiadał, że film zatrzęsie polską scenę polityczną. Vega przedstawił w filmie postaci wzorowane na politykach partii rządzącej oraz opozycji. Jak przyznał w rozmowie z serwisem Fakt24 ma przez to wiele nieprzyjemności i obawia się o bezpieczeństwo swojej rodziny. – Mam poczucie, że robiąc ten film zaryzykowałem bezpieczeństwo swoich najbliższych i utratę tego wszystkiego, co mam. Mam nadzieję, że było warto – powiedział w rozmowie z Fakt24 Patryk Vega chwilę przed premierą filmu.  Reżyser w wywiadzie z Onetem opowiedział w jaki sposób zdobywał informacje do filmu. Jak zdradził, dużą część informacji pozyskał od polityków. - Zawsze, kiedy zabieram się za jakiś temat, wchodzę w niego bardzo drobiazgowo i wszechstronnie. W tym przypadku podszedłem do tego jak do każdego innego scenariusza. Wyszedłem z założenia, że muszę zrobić rzetelną dokumentację. A tę musieli mi dostarczyć politycy, z którymi wspólnie z moim scenarzystą [Olafem Olszewskim – aut.] zaczęliśmy się spotykać - opowiada Vega. Szukając rozmówców, Vega wykazał się sprytem. W filmie wykorzystał informacje, które zdobył od polityków wyrzuconych z partii. Oni byli skorzy do zwierzeń na temat partii. - Od początku wiedzieliśmy, że najłatwiej nam będzie dotrzeć do polityków, którzy zostali wyrzuceni ze swoich partii, przez co mają motywację do mówienia - powiedział Vega w rozmowie z Onetem. Reżyser wspomina, że odbył około stu spotkań. - Spotkania trwały mniej więcej półtora roku. Mam dzięki temu przekonanie, że pomimo arcytrudnego tematu udało się nam wybrnąć z tego zwycięsko - przekonuje Vega.  Jak wspomina Vega, spotykał się też z czynnymi politykami. - W przypadku każdej dokumentacji najtrudniej jest złapać pierwszych bohaterów. Potem, kiedy już nawiąże się z nimi relacje i zaczynają ci ufać, sami polecają kolejne osoby, które decydują się na rozmowę. W związku z tym spotkaliśmy się zarówno z politykami czynnymi, z czołówki tego kraju, jak i z tymi, którzy zostali z polityki usunięci lub odstawieni na jej boczny tor - powiedział.  Czy można jednak ufać informacjom zdobytym od osób, które są rozgoryczone po wyrzuceniu z partii? - Jeśli pewne informacje pojawiały się kilkakrotnie, trudno w nie było nie wierzyć. Mnie na dziennikarstwie uczono, że jeśli coś powtarza się w różnych źródłach trzykrotnie, to należy to uznać za fakt - przekonuje Patryk Vega. Reżyser jest przekonany, że film ""pokazuje politykę w sposób złożony i wielowymiarowy"". - Osiemdziesiąt procent tego, co widzowie zobaczą i usłyszą, to praktycznie cytaty z rzeczywistości, w zasadzie jeden do jednego. Dwadzieścia procent to rzeczy gdzieś tam zasłyszane - powiedział reżyser. Patryk Vega ma świadomość, że filmem podpadł wielu politykom. Jak twierdzi, odczuł już pierwsze konsekwencje nakręcenia niewygodnego władzy filmu.  - Wszyscy mamy tę świadomość – mam tu na myśli siebie i moją żonę, ale również naszych rodziców. A to z tego względu, że doświadczamy zagrożenia w różnych obszarach życia. Ja już jestem szykanowany przez organy państwowe - powiedział. Jak dodał, doświadczył różnego rodzaju prześladowań jako twórca. - Począwszy od tego, że wykradziono mój scenariusz, poprzez próby nacisku zmierzające do przesunięcia premiery filmu na termin po wyborach, na grożeniu mi konsekwencjami ze strony organów państwa kończąc. Pomówiono mnie także w sprawie karnej, przez co mogę być wtłoczony do grupy przestępczej i trafić za to do aresztu - mówi Vega w rozmowie z dziennikarzem Onetu.",Patryk Vega,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marta-kaczynska-z-rodzina-i-prezydent-andrzej-duda-na-wawelu/tyt958b,Kaczyńska z rodziną i prezydent na Wawelu FOTO,"Jak co roku 1 listopada w dzień Wszystkich Świętych, Marta Kaczyńska (39 l.) razem z najbliższymi: córkami Ewą (16 l.) i Martyną (12 l.), rocznym Stanisławem i mężem Piotrem Zielińskim odwiedziła grób Marii i Lecha Kaczyńskich na Wawelu. Z samego rana przy sarkofagu prezydenckiej pary pojawił się też prezydent Andrzej Duda.","Jak co roku 1 listopada w dzień Wszystkich Świętych, Marta Kaczyńska (39 l.) razem z najbliższymi: córkami Ewą (16 l.) i Martyną (12 l.), rocznym Stanisławem i mężem Piotrem Zielińskim odwiedziła grób Marii i Lecha Kaczyńskich na Wawelu. Z samego rana przy sarkofagu prezydenckiej pary pojawił się też prezydent Andrzej Duda.",Marta Kaczyńska z rodziną na Wawelu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydent-nie-przyjedzie-na-uroczystosci-75-rocznicy-powolania-brygady/b3edlyl,"Duda wywołał oburzenie. Teraz wyszło, że go nie będzie","11 sierpnia w Warszawie odbędą się obchody 75. rocznicy powołania Brygady Świętokrzyskiej, które prezydent Andrzeja Duda objął patronatem narodowym. List otwarty przeciwko tej decyzji prezydenta skierowały dzieci oficerów ze Zgrupowań Świętokrzyskich Armii Krajowej. Prezydent nie wycofał patronatu, ale osobistego udziału w uroczystościach nie weźmie.","11 sierpnia w Warszawie odbędą się obchody 75. rocznicy powołania Brygady Świętokrzyskiej, które prezydent Andrzeja Duda objął patronatem narodowym. List otwarty przeciwko tej decyzji prezydenta skierowały dzieci oficerów ze Zgrupowań Świętokrzyskich Armii Krajowej. Prezydent nie wycofał patronatu, ale osobistego udziału w uroczystościach nie weźmie. „Ze zdziwieniem i przykrością dowiadujemy się o objęciu przez Pana swoim patronatem obchodów 75. rocznicy powstania Brygady Świętokrzyskiej Narodowych Sił Zbrojnych. Oddział ten, który nie podporządkował się akcji scaleniowej z Armią Krajową, przyjął taktykę walki z komunistami. Pierwszymi ofiarami tej taktyki byli jednak nie komuniści, a dwaj żołnierze Batalionów Chłopskich, zabici już 16 sierpnia 1944 roku” – podkreślono w liście. „Nie rozumiemy, jak można patronować rocznicy powołania kolaboranckiej formacji zbrojnej, co oznacza aprobatę jej celów i metod walki” – dodano. Udziału w obchodach odmówił naczelny rabin Polski Michael Schudrich. W liście do szefa Urzędu do Spraw Kombatantów i Osób Represjonowanych Jana Józefa Kasprzyka, opublikowanym przez „Gazetę Wyborczą”, napisał: „Zorganizowanie tych uroczystości znieważa pamięć wszystkich obywateli Polski poległych w walce z Niemcami. Zaproszenie mnie do wzięcia w nich udziału traktuję jako osobistą zniewagę”. Oburzony patronatem Dudy jest także jedynka świętokrzyskiej listy KO-PO Bartłomiej Sienkiewicz. – Jest jakimś okrutnym paradoksem, że Brygada Świętokrzyska, która była pod patronatem Obersturmbannfuhrera Paula Fuchsa, gestapowca z Radomia i Brygada Świętokrzyska, która leczyła swoich rannych w niemieckich szpitalach, która mordowała Polaków, uważała za konkurencję, która się wycofywała dzięki Niemcom, że ta Brygada Świętokrzyska jest w tej chwili zrównana z bohaterami AK walczącymi o wolność tej ziemi – mówił Sienkiewicz podczas konferencji prasowej w Kielcach. Były szef MSW uważa, że Instytut Pamięci Narodowej stał się „rozsadnikiem gloryfikacji ludzi, którzy współpracowali z Gestapo”, co stanowi dla niego wyraźny dowód na to, że instytucja ta przestała pełnić swoją państwową rolę. – Przeszła taką przemianę ideologiczną, w której będę się opowiadał w przyszłości za rozwiązaniem tej instytucji, jeśli tylko będę miał taką możliwość – powiedział Sienkiewicz. W obronie Brygady Świętokrzyskiej stanął zaś szef Urzędu do Spraw Kombatantów i Osób Represjonowanych, Jan Józef Kasprzyk. Zapewniał, że że „Brygada Świętokrzyska nigdy nie kolaborowała z Niemcami i to trzeba bardzo wyraźnie powiedzieć”. Już wiadomo, że prezydent nie weźmie udziału w uroczystościach, którą to informację potwierdził dyrektor biura prasowego prezydenta Marcin Kędryna. Na pytanie, kto będzie reprezentował prezydenta, Kędryna odpowiedział: ""Nikt”.  Ryszard Czarnecki o Donaldzie Tusku: on marzy, by być na miejscu Andrzeja Dudy",Prezydent nie przyjedzie na uroczystości. O co chodzi?,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/europa-da-sie-lubic-powraca-na-antene-tvp/p0xld2p,Na antenę wraca hit TVP2. Poprowadzi go Zamachowska,"Monika Zamachowska ponownie poprowadzi program „Europa da się lubić”. TVP postanowiła powrócić do tego formatu. Portal Wirtualnemedia podaje, że będzie to specjalna edycja programu, która zostanie wyemitowana z okazji 15-lecia wstąpienia Polski do Unii Europejskiej. Premierowy odcinek ma pojawić się na antenie już pod koniec kwietnia.Pokaże go telewizyjna ""Dwójka"".","Monika Zamachowska ponownie poprowadzi program „Europa da się lubić”. TVP postanowiła powrócić do tego formatu. Portal Wirtualnemedia podaje, że będzie to specjalna edycja programu, która zostanie wyemitowana z okazji 15-lecia wstąpienia Polski do Unii Europejskiej. Premierowy odcinek ma pojawić się na antenie już pod koniec kwietnia.Pokaże go telewizyjna ""Dwójka"". Program „Europa da się lubić” był emitowany w latach 2003-2008. Nakręcono wówczas sześć sezonów. Był adaptacją francuskiej wersji talk-show „Union Libre”. Do programu byli zapraszani obcokrajowcy mieszkający w Polsce, którzy w każdym odcinku opowiadali o zwyczajach w swoim kraju, a także o tym, jak się im mieszka na Wisłą i jakie łączą ich relacje z Polakami. Teraz program wraca na antenę TVP2.  Portal Wirtualnemedia.pl informuje, że TVP zdecydowała się powrócić do emisji tego formatu. To będzie specjalna edycja „Europa da się lubić”. Zostanie nagrana z okazji 15-lecia wstąpienia Polski do Unii Europejskiej. Prawdopodobnie zobaczymy trzy odcinki talk-show. Premiera przewidziana jest na 27 kwietnia, na godzinę 20:05. „Europa da się lubić” ma zastąpić taneczne show „Dance, dance, dance”, które jest obecnie emitowane w TVP2.  W poprzednich sezonach o swoich krajach opowiadali m.in.: Steffen Möller, Paolo Cozza, Elisabeth Duda, Conrado Moreno, Kevin Aiston, Toni Hyyryläinen czy Martina Karlová. Nie wiadomo na razie, czy w nowej edycji zobaczymy kogoś z nich?",Monika Zamachowska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/zlecil-zabojstwo-przyjaciela-bo-zakochal-sie-w-jego-kobiecie/w9km5nv,"Zlecił zabójstwo przyjaciela, bo zakochał się w jego kobiecie. Finał tej historii przeraża!","Miłość potrafi odebrać rozum. Taki morał można wyciągnąć ze sprawy, która toczy się przed zielonogórskim sądem. Na ławie oskarżonych zasiadł Paweł K., który miał zlecić zabójstwo swojego przyjaciela Dawida B.. Powód? Kobieta! Paweł K. zakochał się w partnerce swojego kolegi i uznał, że tylko zbrodnia skutecznie utoruje mu do niej drogę. Zlecenia podjął się Jakub S., który morderstwo i pozbycie się ciała wycenił na 2 tysiące zł.","Miłość potrafi odebrać rozum. Taki morał można wyciągnąć ze sprawy, która toczy się przed zielonogórskim sądem. Na ławie oskarżonych zasiadł Paweł K., który miał zlecić zabójstwo swojego przyjaciela Dawida B.. Powód? Kobieta! Paweł K. zakochał się w partnerce swojego kolegi i uznał, że tylko zbrodnia skutecznie utoruje mu do niej drogę. Zlecenia podjął się Jakub S., który morderstwo i pozbycie się ciała wycenił na 2 tysiące zł. Paweł K. (30 l.) i Dawid B. (25 l.) przyjaźnili się. Dawid ufał koledze do tego stopnia, że poprosił go, by zamieszkał z jego partnerką Magdaleną w domu w Datyniu, podczas gdy on ukrywał się przed policją. Sam schronił się przed wymiarem sprawiedliwości w domu ojca w Korczycowie. Paweł aż nadto wziął sobie do serca prośbę przyjaciela. Opiekował się Magdaleną tak gorliwie, że całkiem stracił dla niej głowę. W końcu uznał, że musi skutecznie pozbyć się przyjaciela. Zlecenie zabójstwa pojawiło się w grudniu 2017 roku. Podczas świąt Bożego Narodzenia Paweł złożył propozycję dokonania zbrodni swojemu koledze Jakubowi S. (26 l.). Wyczuł, że mniej inteligentny kolega nie będzie miał problemu z zabiciem człowieka. Paweł wyjaśnił Jakubowi, że Dawid musi zginąć, bo znęca się nad Magdaleną i jej dziećmi. Mężczyzna uwierzył koledze i zgodził się na jego propozycję. Koledzy wycenili życie Dawida na 1 tys. zł. Kolejny tysiąc złotych miał być zapłatą za pozbycie się ciała. Jakub miał zamordowanego Dawida pociąć go piłą mechaniczną i spakować w worki lub spalić ciało. Dramatyczne wydarzenia rozegrały się 30 stycznia ub.r.  Tego dnia Paweł, Jakub i Dawid B. jechali mercedesem. Mężczyźni wmówili swojej ofierze, że jadą okraść dom w Gubinie, w którym miało być rzekomo 100 tys. zł w gotówce. – Powiedzieliśmy mu, że jedziemy na jumę – zeznawał Jakub zaraz po zatrzymaniu. To była tylko przynęta. W rzeczywistości Jakub jechał do lasu wykonać zlecenie i z zimną krwią zmordować Dawida. Wcześniej na stacji benzynowej w Osiecznicy koło Krosna Odrzańskiego kupili baniak z benzyną do spalenia ciała. Jakub zapłacił za niego z zaliczki, którą dostał za dokonanie zabójstwa. Ofiara nie spodziewała się żadnego zagrożenia. Dawid przyjaźnił się przecież ze swoimi oprawcami. Po drodze do Gubina Paweł wysiadł z mercedesa, a Dawid i Jakub pojechali dalej. W okolicach garaży wysiedli z auta. To tam Jakub zaatakował. Zadał Dawidowi dwa ciosy nożem w plecy i szyję. Ranny Dawid zaczął uciekać w kierunku lasu. Jakub ruszył za nim w pościg, jednak po drodze upadł i nadział się udem na ostrze noża. Dzięki temu ofierze udało się uciec. Ranny zabójca zadzwonił pod numer 112. Powiedział, że Jakub chce go zamordować. W rozmowie z policją wyjaśnił, że jest w lesie  okolicach Gubina, ale nie potrafił podać dokładnej lokalizacji. Mówił, że został zraniony nożem. Mundurowi ruszyli na poszukiwania. Wyjechała też karetka pogotowia ratunkowego. Zapadł zmrok. Służbom nie udało się odnaleźć mężczyzny. Tymczasem, Jakub spędził w lecie całą noc. Słyszał sygnały karetek i policji. W międzyczasie zadzwonił do Pawła. – Powiedziałem, że dwa razy dziabnąłem go nożem, ale uciekł. Paweł powiedział, ze mam znaleźć Dawida i do niego nie dzwonić. Kazał mi wyłączyć i wyrzucić telefon – zeznawał Jakub. Nad ranem Jakub znalazł ciało Dawida. Skontaktował się Pawłem i ustalili, że ma głęboko zakopać zwłoki. Po kilku dniach morderca, zleceniodawca i Magdalena zostali zatrzymani. W poniedziałek obaj mężczyźni stanęli przed zielonogórskim sądem okręgowym. Zostali oskarżeni o zabójstwo i jego zlecenie. Jakub przed sądem przyznał się do morderstwa i udzielił szczegółowych wyjaśnień. Paweł również opisał z detalami to co zrobili i przyznał się do winy, jednak w sądzie wszystko odwołał. Odmówił składnia zeznań i odpowiedzi na pytania. Wyjaśnił jedynie, że wcześniej przyznał się, żeby chronić Magdalenę. Chciał żeby wyszła na wolność.  ","Zlecił zabójstwo przyjaciela, bo zakochał się w jego kobiecie",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/czwarty-dzien-strajku-nauczycieli-egzaminy-gimnazjalne-w-calym-kraju/e5vc29w,Strajk nauczycieli. Czwarty dzień protestu. Co z egzaminami gimnazjalnymi?,"Kończy się czwarty dzień strajku nauczycieli. 11 kwietnia był także drugim dnim egzaminu gimnazjalnego, do którego podchodzi ponad 350 tys. uczniów z 7,3 tys. szkół. Z powodu protestu, młodzież na testach pilnowana jest przez m.in. zakonnice, strażników leśnych i księży.","Kończy się czwarty dzień strajku nauczycieli. 11 kwietnia był także drugim dnim egzaminu gimnazjalnego, do którego podchodzi ponad 350 tys. uczniów z 7,3 tys. szkół. Z powodu protestu, młodzież na testach pilnowana jest przez m.in. zakonnice, strażników leśnych i księży. Od 8 kwietnia w szkołach w całym kraju trwają protesty nauczycieli. Pedagodzy i nauczyciele oświaty domagają się od rządu podwyżek i polepszenia warunków pracy. ""Walczymy o wzrost wynagrodzeń, ale jednocześnie o większe pieniądze dla oświaty. Chcemy, żeby samorządy otrzymywały z budżetu państwa wyższą subwencję na szkoły, przedszkola i placówki oświatowe. Protestujemy, bo zależy nam na przyszłości edukacji!"" – informował na swojej stronie Związek Nauczycielstwa Polskiego rodziców młodzieży szkolnej.  Mimo strajku, nie odwołano egzaminów szkolnych. Do pilnowania dzieci zaangażowano katechetów, księży, strażników leśnych i zakonnice. Wiceszef ZNP Krzysztof Baszczyński twierdził, że wbrew zapowiedziom, niektóre z tych osób otrzymają wynagrodzenie za swoją pracę. – Do tej pory mówiono nam, że praca nauczyciela, który przychodzi na egzamin jest traktowana jako wolontariat. Okazuje się, że można znaleźć pieniądze. W Chełmie 100 zł, w Rybniku 220 zł - zwrócił uwagę wiceszef ZNP – mówił Baszczyński. Kończymy relację na dziś. Nauczyciele zapewniają, że nie zamierzają przerywać strajku. Wrócimy do relacji jutro, lub kiedy pojawią się nowe informacje. Jest zapewnienie wojewodów i kuratorów, że zespoły nadzorujące na egzamin ósmoklasisty, który ma odbyć się w 15, 16 i 17 kwietnia, są zabezpieczone - zapewnia dyrektor Centralnej Komisji Egzaminacyjnej Marcin Smolik. Zastrzegł jednak, że ""sytuacja jest dynamiczna"". Ministerstwo Edukacji Narodowej po raz kolejny zapewnia, że egzaminy przebiegają bez większych problemów. - Jestem posądzany o anarchistyczne działania, a nawet o zdradę, ale chciałem przypomnieć, że Rada Krajowej Sekcji Oświaty i Wychowania NSZZ Solidarność przyjęła stanowisko, że można podpisać takie porozumienie. Dlatego je podpisałem – tak Ryszard Proksa z nauczycielskiej ""Solidarności"" odpiera ataki. Jest wśród nauczycieli powszechnie krytykowany za to, że w imieniu związku podpisał porozumienie z rządem. Zastępca prezydenta Gdańska ds. edukacji i usług społecznych Piotr Kowalczuk apeluje do Agaty Dudy. Prosi ją o objęcie patronatem rozmów między strajkującymi nauczycielami, a rządem. Poniżej treść apelu. Lech Wałęsa solidaryzując się z nauczycielami przekaże strajkującym swoją 13. emeryturę. Robert Biedroń, lider partii ""Wiosna"" przekonuje, że znalazł sposób na sfinansowanie podwyżek dla nauczyciel. – Można je sfinansować rezygnując z kontrowersyjnych projektów infrastrukturalnych rządu, takich jak Centralny Port Komunikacyjny, rozbudowa Elektrowni Ostrołęka czy przekop Mierzei Wiślanej– mówi. Zarzuca też rządowi PiS kłamstwo mówiąc, że to nieprawda, że dla nauczycieli pieniędzy nie ma. – Jak trzeba było, to w bardzo szybkim tempie polski parlament uchwalił 1,2 mld zł na pomoc dla telewizji publicznej, żeby siać tę propagandę rządową, którą od kilku lat już słyszymy z radioodbiorników i z telewizorów. Kiedy trzeba było dać o. Rydzykowi z MEN na szkolenia natychmiast znalazły się pieniądze, kiedy trzeba było kupić ""ławki niepodległości"" również znalazły się pieniądze – dodaje Biedroń. Zapraszamy do podpisania porozumienia i do tej drugiej części porozumienia, czyli rozmowy przy okrągłym stole o tym, w jaki sposób można zbudować nowy kontrakt społeczny dla nauczycieli tak, aby zagwarantować podwyżki – mówi wicepremier Beata Szydło. Wicepremier Beata Szydło apeluje: W imię odpowiedzialności za oświatę, los polskiej szkoły, jeszcze raz apeluję do związków, które nie podpisały porozumienia, które je odrzuciły, by je jednak podpisały. – Rozmowy możliwe są po przeprowadzeniu egzaminów – mówiła Szydło. Sławomir Broniarz powiedział na konferencji prasowej, że policja wypytuje o strajkujących nauczycieli. Komenda Główna odpowiedziała mu na Twitterze. „Proszę nie wprowadzać ludzi w błąd jak i nie włączać Policji do protestu” – napisała. Jak wynika z badania Kantar dla „Gazety Wyborczej”, większość Polek i Polaków – 52 proc. – popiera strajk nauczycieli. Przeciw jest też wielu, bo aż 43 proc., a zaledwie 5 proc. nie ma w tej sprawie zdania. Strajk nauczycieli bardziej popierają mieszkańcy miast, niż wsi. Ważnym czynnikiem jest też wykształcenie – nauczycieli popiera aż 65 proc. osób po studiach i tylko 38 proc. po zawodówkach. – Ci, którzy najostrzej pyskują przeciwko nauczycielom to politycy, których dzieci nie chodzą do państwowych szkół – ocenił jeden z liderów Partii Razem Adrian Zandberg. Zaapelował do polityków, aby ujawnili, czy ich dzieci chodzą do szkół państwowych czy prywatnych. – Mam propozycję dla pana marszałka Karczewskiego - proponuję, żeby swoje uposażenie senatorskie oddał na fundusz dla strajkujących nauczycieli. Powstaje taki fundusz, myślę, że to będzie dobry jego wkład w kwestie przyszłej edukacji – powiedziała szefowa Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer. – Stajemy po stronie nauczycieli, którzy codziennie wspierają nasze dzieci i wnuki. Teraz to oni potrzebują naszego wsparcia – mówił dziennikarz Jacek Żakowski, ogłaszając zbiórkę na wypłatę dla nauczycieli w trakcie strajku. „Związek Nauczycielstwa Polskiego poważnie rozważa zmianę formuły strajku w szkołach. Chodzi np. o strajk rotacyjny” – nieoficjalnie ustalił reporter RMF FM. W piątek  decyzje w tej sprawie ma podejmować prezydium zarządu ZNP. – Jeżeli nauczyciele podjęli decyzję o strajku, to chyba zupełnie świadomie, że za ten okres, w którym się nie pracuje, nie uzyskuje się wynagrodzenia, chyba że uzyska się z innych źródeł – powiedział w czwartek marszałek Senatu Stanisław Karczewski. Wszystko wskazuje, że kolejne rozmowy odbędą się... po świętach. Przewodnicząca Rady Dialogu Społecznego Dorota Gardias wydała komunikat, w którym w zasadzie przesądza, że w najbliższych dniach nie dojdzie do kolejnego spotkania strony związkowej z rządem. Podczas konferencji prasowej głos zabrał też dyrektor CKE Marcin Smolik. – Wszystkie egzaminy we wszystkich szkołach przebiegają spokojnie – powiedział. W sumie 350 tys. uczniów przystąpiło dziś do egzaminu gimnazjalnego w 7363 szkołach, czyli we wszystkich, w których ten egzamin miał zostać przeprowadzony. O słowach szefa ZNP, który powiedział dziś o tworzeniu list imiennych z nazwiskami strajkujących nauczycieli, Zalewska powiedział, że „to nieprawda”. – Informacje pana Broniarza nie są poparte konkretnymi faktami, nie zdarzają się takie sytuacje inspirowane przez ministerstwo, kuratorów ani policję. Nie ma żadnych list imiennych z peselami – odpowiedziała minister. – 15 proc. podwyżki w tym roku – to bardzo dobra propozycja, bardzo poważna propozycja – stwierdziła Zalewska. – W czwartek rano wszystkie szkoły przystąpiły do egzaminów – poinformowała na konferencji szefowa MEN Anna Zalewska. – Niestety, narastają działania antystrajkowe. Kuratorium rozpoczęło zbieranie informacji dotyczących liczby i nazwisk nauczycieli. Każdy dyrektor został zobowiązany do przedstawienia imiennej listy strajkujących pracowników – powiedział Sławomir Broniarz, oceniając, że nosi to „znamiona mobbingu i szykan”. Szef ZNP zaapelował do minister Anny Zalewskiej, aby zaprzestała tego typu działań. Wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska (PO-KO) odniosła się do wypowiedzi wicemarszałka Senatu Adama Bielana i szefa KPRM Michała Dworczyka o wcześniejszym ustaleniu terminu strajku nauczycieli z Platformą Obywatelską. – Zamiast szukać rozwiązań, postarać się naprawdę na poważnie prowadzić negocjacje z nauczycielami, (przedstawiciele PiS) starają się szukać kogoś, na kogo mogą zwalić winę. A ponieważ zawsze wina zwalana jest – za wszystko co się dzieje w Polsce – na Platformę, to także tym razem próbuje się mówić, że to Platforma przyłożyła rękę do strajku – podkreśliła. – W piątek przed nami trudniejszy dzień, bo to jest egzamin z języka obcego. Tam komisji trzeba będzie więcej – podkreśliła w czwartek w TVP1 minister edukacji narodowej Anna Zalewska. Zapytana, czy uda się ten egzaminy przeprowadzić, powiedziała, że wszystko jest przygotowane. – ZNP powołał fundusz strajkowy – powiedział Sławomir Broniarz na konferencji. Jak donosi RMF FM, udało się skompletować skład komisji egzaminacyjnej w ośrodku dla dzieci niewidomych w Owińskach pod Poznaniem. Do szkoły dotarło czterech brakujących członków komisji. 12 uczniów rozpoczyna więc rozwiązywanie testów. – Współczuję nauczycielom. Domaganie się wyższych pieniędzy jest słuszne. Nauczyciele, jak każda grupa zawodowa, mają prawo do strajku, ale - tutaj moja żona nie będzie zadowolona (strajkująca nauczycielka - red.) - nie ma mojej zgody na wykorzystywanie dzieci, uczniów w tej całej grze – oświadczył na antenie RMF FM Paweł Kukiz Przynajmniej w jednej ze szkół we Wrocławiu może nie udać się przeprowadzić wszystkich egzaminów gimnazjalnych. Uczniowie Gimnazjum nr 23 z ul. Jastrzębiej podczas egzaminu z części humanistycznej usłyszeli już, że planowane na piątek egzaminy z języków obcych nie odbędą się – informuje „Gazeta Wrocławska”. – Potrzebni są nowi nauczyciele nauk ścisłych, humaniści będą tracili pracę przy propozycji zwiększenia pensum – stwierdziła Barbara Nowacka w Polskim Radiu 24. – Nauczyciele powinni strajkować dalej. Rządzący nikogo nie słuchają. Jeśli ktoś ma mandat do rządzenia, to musi rozmawiać – powiedział szef PO Grzegorz Schetyna na antenie TVN24. W czwartek, w drugim dniu egzaminu gimnazjalnego, sprawdzana będzie wiedza matematyczno-przyrodnicza uczniów. Najpierw dostaną oni blok zadań z nauk przyrodniczych – biologii, chemii, fizyki i geografii. Na rozwiązanie zadań będą mieli 60 minut (dyslektycy 80 minut). Następnie będą mieli przerwę do godziny 11.00. Po niej przystąpią do rozwiązywania bloku zadań z matematyki. Ta część egzaminu potrwa 90 minut (dla dyslektyków 135 minut).",Minister edukacji Anna Zalewska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/piotr-jenoch-podal-sie-do-dymisji-uprzedzil-decyzje-ministra-srodowiska/rnndv3q,Pierwszy Łowczy zmuszony do rezygnacji. O co chodzi?,"W środę Piotr Jenoch podał się do dymisji! Odkąd podniosły się głosy potępiające planowaną masakrę dzików i w mediach zawrzało, stało się oczywiste, że czyjaś głowa poleci. Wskazywano słusznie, że „kozłem ofiarnym"" może okazać się szef Polskiego Związku Łowieckiego. Pierwszy Łowczy, aby nie zostać zdymisjonowanym przez Ministra Środowiska Henryka Kowalczyka, sam zrezygnował ze stanowiska.","W środę Piotr Jenoch podał się do dymisji! Odkąd podniosły się głosy potępiające planowaną masakrę dzików i w mediach zawrzało, stało się oczywiste, że czyjaś głowa poleci. Wskazywano słusznie, że „kozłem ofiarnym"" może okazać się szef Polskiego Związku Łowieckiego. Pierwszy Łowczy, aby nie zostać zdymisjonowanym przez Ministra Środowiska Henryka Kowalczyka, sam zrezygnował ze stanowiska. „W środę, w trakcie porannego spotkania z Ministrem Środowiska Henrykiem Kowalczykiem, Łowczy Krajowy Piotr Jenoch został poproszony o złożenie rezygnacji. W przypadku jej braku miało skutkować odwołaniem Łowczego przez ministra (...). Prezes Naczelnej Rady Łowieckiej Rafał Malec poinformował go o braku możliwości współpracy z Zarządem Głównym Polskiego Związku Łowieckiego (...). Piotr Jenoch ma pełnić swoją funkcję do 15 lutego"" – podał na oficjalnej stronie Polski Związek Łowiecki. Rezygnacja Jenocha najprawdopodobniej jest bezpośrednio związana z odstrzałem dzików, który miał być receptą na walkę z ASF (Afrykański Pomór Świń), rezerwuarem tej choroby są właśnie dzik, będące nosicielami wirusa. Po zapowiedzi wystrzelania niemal całej populacji dzików w Polsce w mediach zawrzało.  W konsekwencji minister Kowalczyk odciął się od planów odstrzelenia dzików na masową skalę.  25 stycznia 2019 roku odbędzie się posiedzenie Naczelnej Rady Łowieckiej. Wtedy ministrowi zostaną przedstawieni kandydaci na stanowisko, z którego zrezygnował Jenoch. Jeśli chodzi o dziki, to odstrzał odbędzie się w województwach warmińsko-mazurskim, mazowieckim i lubelskim. Jenoch pełnił funkcję Łowczego Krajowego od kwietnia ub.r. O Pierwszym Łowczym zrobiło się głośno w 2011 roku. Piotr Jenoch miał włamać się do skrzynki mailowej jednej z urzędniczek resortu i skopiować maile, które później zostały dołączone do donosu przeciwko niej. Nigdy się do tego nie przyznał i nie poniósł żadnych konsekwencji.  ",Piotr Jenoch podał się do dymisji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mateusz-morawiecki-podal-termin-wyborow-do-sejmu/hxh7s39,"Premier się wygadał. Wiemy, kiedy będą wybory","Premier Mateusz Morawiecki (51 l.) to straszny gaduła. W sobotę, przemawiając na konwencji PiS w Katowicach, zdradził, że jesienne wybory do Sejmu i Senatu odbędą się 13 października.","Premier Mateusz Morawiecki (51 l.) to straszny gaduła. W sobotę, przemawiając na konwencji PiS w Katowicach, zdradził, że jesienne wybory do Sejmu i Senatu odbędą się 13 października. – Rząd nie jedzie na wakacje, od wczesnego rana do nocy pracujemy do 12 października, niech będzie 11, bo cisza wyborcza, w sobotę można odpocząć – powiedział. Nie byłoby w tym może i nic złego, gdyby nie fakt, że zgodnie z Konstytucją termin wyborów zarządza prezydent Polski, a nie premier. Andrzej Duda (47 l.) o terminie podanym przez Morawieckiego zdaje się nie mieć pojęcia. Jak ustalili dziennikarze radia RMF FM, planował ogłosić, że do urn pójdziemy tydzień później, czyli 20 października. To zdecydowanie lepszy termin, zwłaszcza jeśli wziąć pod uwagę sprawy narodowo-sportowe. W niedzielę 13 października na Stadionie Narodowym w Warszawie reprezentacja Polski w piłce nożnej zagra bowiem z Macedonią Północną w ramach eliminacji do Euro 2020 r. Morawiecki po śmierci matki i córek z Bytomia: policja szuka ojca",Premier się wygadał. Wiemy kiedy będą wybory,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/arcybiskup-grzegorz-rys-otrzymal-medal-75-lecia-misji-jana-karskiego/0460p09,Abp Grzegorz Ryś uhonorowany medalem,"To niezwykłe wyróżnienie. Medal 75-lecia misji Jana Karskiego jest przyznawany osobom, którym pamięć tego bohatera jest bliska i którzy z jego dziełem się identyfikują. Właśnie otrzymał go abp. Grzegorz Ryś, metropolita łódzki.","To niezwykłe wyróżnienie. Medal 75-lecia misji Jana Karskiego jest przyznawany osobom, którym pamięć tego bohatera jest bliska i którzy z jego dziełem się identyfikują. Właśnie otrzymał go abp. Grzegorz Ryś, metropolita łódzki. Wyróżniono w ten sposób dotychczas kilka osób na świecie. Wśród nich jest papież Franciszek, prezydent Andrzej Duda, prezydent Donald Trump, kardynałowie Stanisław Dziwisz i Kazimierz Nycz oraz biskup Tadeusz Pieronek. Medal otrzymała także bazylika Świętego Krzyża w Warszawie, z którą Jan Karski związany był przed i w czasie wojny. Teraz dołączył do nich abp. Grzegorz Ryś. Metropolita łódzki – w ocenie Towarzystwa Jana Karskiego – dowiódł słowem i czynem, że dla braterstwa Żydów i chrześcijan nie ma alternatywy, a antysemityzm jest i na zawsze pozostanie grzechem wymagającym bezwzględnego potępienia.

Michał Fajbusiewicz, autor nie tylko kultowego programu kryminalnego 997, ale i filmu o polskim kurierze, w imieniu Towarzystwa Jana Karskiego, przeczytał uzasadnienie kapituły przyznającej medal. Przypomniał, że Karski jako młody oficer polski podziemnej i jej emisariusz mówił, że nie da się być prawdziwym katolikiem kiedy przyzwala się na zagładę narodu wybranego przez Boga. To on przekazał przywódcom zachodnich mocarstw prawdę o holokauście.

Medal 75-lecia misji Jana Karskiego został zaprojektowany przez artystę Janusza Kapustę z Nowego Jorku, a wybity przez medaliera Wiesława Kuleja z Częstochowy. Arcybiskupowi Rysiowi wręczała go Wiesława Kozielewska-Trzaska, bratanica i chrześnica Jana Karskiego. - Jestem nim zupełnie onieśmielony i to nie jest kokieteria. Medal należy się Kościołowi, bo robiąc cokolwiek dla dialogu chrześcijańsko-żydowskiego i też dla pamięci o Janie Karskim, nie robię nic innego, tylko to, czego kościół naucza. Kto słucha Kościoła nie może robić inaczej. Przyjmuję go w imieniu Kościoła i dziękuję wszystkim, którzy chcieli go złożyć w moje ręce - mówił abp. Grzegorz Ryś.

Łódzki Pasterz w homilii podkreślał, że Karskiemu nie wierzono, jak opowiadał o tym, co się dzieje z narodem żydowskim. Prosił wiernych o wrażliwość serca, o to, by nie oswajać się ze złem.",Abp. Grzegorz Ryś uhonorowany medalem 75-lecia misji Jana Karskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/co-za-spotkanie-wylewne-przywitanie-andrzeja-dudy-z-prezydentem-slowacji-andrejem/1k6lkz0,Co za spotkanie! Duda promieniał z radości,"Andrzej Duda przybył do Koszyc na szczyt Bukareszteńskiej Dziewiątki. Przed spotkaniem prezydenta Polski serdecznie powitał prezydent Słowacji Andrej Kiska. Obaj przywódcy padli sobie w ramiona, nie ukrywając radości. Szczyt szefów państw wschodniej flanki NATO poświęcony był sytuacji bezpieczeństwa w regionie i zagrożeniom hybrydowym. Spotkanie miało także upamiętnić 70. rocznicę powstania NATO.","Andrzej Duda przybył do Koszyc na szczyt Bukareszteńskiej Dziewiątki. Przed spotkaniem prezydenta Polski serdecznie powitał prezydent Słowacji Andrej Kiska. Obaj przywódcy padli sobie w ramiona, nie ukrywając radości. Szczyt szefów państw wschodniej flanki NATO poświęcony był sytuacji bezpieczeństwa w regionie i zagrożeniom hybrydowym. Spotkanie miało także upamiętnić 70. rocznicę powstania NATO.",Serdeczne powitanie prezydentów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/co-naprawde-laczy-grzegorza-schetyne-i-donalda-tuska/31jcx20,Taktyczny sojusz Schetyny z Tuskiem. Czy to jest przyjaźń czy to udawanie?,"Sojusz taktyczny – bez miłości i przyjaźni, wyłącznie z wyrachowania. Tak naprawdę wyglądają relacje Donalda Tuska (62 l.) i Grzegorza Schetyny (56 l.). Co więc kryje się pod uśmiechami i wspólnymi zdjęciami? Czy ta dwójka – w razie ewentualnej wygranej Koalicji Europejskiej w jesiennych wyborach a potem potencjalnym zwycięstwie Tuska w wyborach prezydenckich – byłaby zdolna rządzić Polską?","Sojusz taktyczny – bez miłości i przyjaźni, wyłącznie z wyrachowania. Tak naprawdę wyglądają relacje Donalda Tuska (62 l.) i Grzegorza Schetyny (56 l.). Co więc kryje się pod uśmiechami i wspólnymi zdjęciami? Czy ta dwójka – w razie ewentualnej wygranej Koalicji Europejskiej w jesiennych wyborach a potem potencjalnym zwycięstwie Tuska w wyborach prezydenckich – byłaby zdolna rządzić Polską? Wygląda na to, że dzisiaj tych pytań nikt sobie nie zadaje. Cel Schetyny jest prosty: jesienią odebrać PiS władzę, stworzyć rząd a potem „się zobaczy”. Do realizacji tego celu przewodniczący Platformy potrzebuje jak najszerszego wsparcia, w tym oczywiście od samego Tuska. Dlatego Schetyna robi wszystko, by stworzyć wrażenie, że były premier w pełni go popiera. Ale czy tak jest naprawdę? – Tusk musi popierać Koalicję Europejską i tym samym Schetynę, bo nie ma wyjścia. Ale uważa, że „Schet” jest podobnym szkodnikiem, jak Jarosław Kaczyński! – mówi współpracownik Tuska. Zaznacza w rozmowie z nami, że „ściganie się z prezesem PiS na rozdawnictwo pieniędzy i populizm doprowadzi do scenariusza greckiego, który zmiecie obie największe partie w Polsce”. – Tusk twierdzi, że wygrana opozycji w wyborach parlamentarnych nie jest najlepszym scenariuszem, bo kto wygra, ten będzie musiał zacząć spłacać długi. A Schetyna nie dość, że obiecuje, że nic nie zabierze, to jeszcze da 1000 zł nauczycielom czy trzynastą emeryturę na stałe – opisuje polityk PO. Według jego wiedzy, Tusk wolałby się trzymać od tego z daleka. Wygląda więc na to, że – choć obaj politycy wywodzą się ze środowiska liberalnego – Tusk ma dziś inne poglądy niż Schetyna. Czy to oznacza, że jako prezydent wetowałby np. rozszerzenie emerytalnych trzynastek uchwalone przez większość stworzoną przez Platformę, SLD, PSL i Wiosnę Roberta Biedronia? Choć oczywiście jest pytanie, czy w tej sytuacji Tusk będzie chciał być prezydentem. W ostatnim sondażu IBSP dla Radia Zet wygrywa w II turze z Andrzejem Dudą (47 l.), ale minimalnie. W innym przegrywa.  – On ma czas i potrafi czekać – przekonuje sojusznik Tuska z PO. Czekać za to nie umie i nie może Schetyna. Wie, że jeśli przegra jesienią, zostanie zmuszony do odejścia w niesławie. A marzy o fotelu premiera. Tusk w gronie swoich współpracowników komentował te ambicje zawsze tak samo: „Nie można pozwolić na to, aby Grzesiek został szefem rządu”. Donald Tusk

1990 współzałożyciel Kongresu Liberalno Demokratycznego (KLD)

1994 powstaje Unia Wolności. Tusk jest wiceprzewodniczącym

1997 zostaje wicemarszałkiem Senatu.

2001 współzałożyciel Platformy Obywatelskiej. Zostaje wicemarszałkiem Sejmu

2005 przegrywa wybory prezydenckie

2007 zostaje premierem

2014 zostaje wybrany przewodniczącym Rady Europejskiej Grzegorz Schetyna

1991 szef struktur KLD we Wrocławiu, potem sekretarz generalny partii

1994 dołącza do Unii Wolności, zostaje posłem

2001 tworzy struktury PO, zostaje sekretarzem generalnym

2007 zostaje wicepremierem i szefem MSWiA

2009 odchodzi z rządu, zostaje szefem klubu PO

2010 zostaje Marszałkiem Sejmu, przez chwilę pełni obowiązki prezydenta

2014 szef MSZ w rządzie Ewy Kopacz

2015 zostaje szefem PO",Grzegorz Schetyna i Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyzsza-akcyza-na-tyton-i-alkohol-prezydent-podpisal-nowelizacje-ustawy/1j55729,Ceny tytoniu i alkoholu w górę. Prezydent to klepnął,"Prezydent Andrzej Duda popisał nowelizację ustawy o akcyzie, podnoszącą o 10 proc. wysokość tego podatku w odniesieniu do napojów alkoholowych i produktów tytoniowych - poinformowała w piątkowym komunikacie Kancelaria Prezydenta. Wzrosną nie tylko ceny wódki i papierosów, ale też większości wyrobów alkoholowych i tytoniowych: piwa, wina, czy płynu do papierosów elektronicznych.","Prezydent Andrzej Duda popisał nowelizację ustawy o akcyzie, podnoszącą o 10 proc. wysokość tego podatku w odniesieniu do napojów alkoholowych i produktów tytoniowych - poinformowała w piątkowym komunikacie Kancelaria Prezydenta. Wzrosną nie tylko ceny wódki i papierosów, ale też większości wyrobów alkoholowych i tytoniowych: piwa, wina, czy płynu do papierosów elektronicznych. Ostatnia podwyżka podatku akcyzowego miała miejsce w styczniu 2014 roku. Teraz, zgodnie z uchwałą Sejmu, szykuje się kolejna podwyżka. Nowelizację ustawy o akcyzie podpisał właśnie prezydent Andrzej Duda.  ""Uchwalona ustawa ma na celu realizację działań w obszarze podatków, dotyczy indeksacji stawek podatku akcyzowego na wyroby akcyzowe będące używkami, tj. alkohol etylowy, piwo, wino, wyroby winiarskie, wyroby pośrednie, wyroby tytoniowe, susz tytoniowy, wyroby nowatorskie oraz płyn do papierosów elektronicznych"" - napisano w komunikacie Kancelarii Prezydenta RP. Wyjaśniono, że zgodnie nowelizacją stawki podatku akcyzowego będą wyższe o około 10 proc. w stosunku do dotychczas obowiązujących w odniesieniu do: napojów alkoholowych, wyrobów tytoniowych, suszu tytoniowego i wyrobów nowatorskich. Podano, że w przypadku alkoholu etylowego nastąpi podwyżka z 5704,00 zł/hl 100 proc. vol. do kwoty 6275,00 zł/hl 100 proc. vol. W przypadku piwa nastąpi podwyżka z 7,79 zł/hl stopnia Plato do kwoty 8,57 zł/hl stopnia Plato, a wobec wina - podwyżka z 158,00 zł/hl do kwoty 174,00 zł/hl. Podatek od napojów fermentowanych (z wyłączeniem cydru i perry o mocy alkoholowej do 5 proc. objętości) wzrośnie z 158,00 zł/hl do kwoty 174,00 zł/hl, a od tzw. wyrobów pośrednich - z 318,00 zł/hl do kwoty 350,00 zł/hl. Podatek liczony dla papierosów wzrośnie z 206,76 zł za każde 1000 sztuk i 31,41 proc. maksymalnej ceny detalicznej, na 228,10 zł za każde 1000 sztuk i 32,05 proc. maksymalnej ceny detalicznej. W przypadku tytoniu do palenia - z 141,29 zł/kg i 31,41 proc. maksymalnej ceny detalicznej na 155,79 zł/kg i 32,05 proc. maksymalnej ceny detalicznej. Zmiana dotycząca cygar i cygaretek przewiduje wzrost z 393,00 zł/kg na 433,00 zł/kg. Zgodnie z komunikatem, akcyza na susz tytoniowy wzrośnie z 229,32 zł/kg na 252,25 zł/kg, natomiast w przypadku wyrobów nowatorskich - z 141,29 zł/kg i 31,41 proc. średniej ważonej detalicznej ceny sprzedaży tytoniu do palenia na 155,79 zł/kg i 32,05 proc. średniej ważonej detalicznej ceny sprzedaży tytoniu do palenia. ""Wprowadzono również podatek akcyzowy na płyn do papierosów elektronicznych w wysokości 0,55 zł za każdy mililitr"" - dodano w komunikacie.",Prezydent Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/spotkanie-andrzej-duda-mateusz-morawiecki-chodzi-o-nowy-sklad-rzadu/n8hg5xj,"Wiadomo, kiedy poznamy nowy skład rządu",Mateusz Morawiecki i Andrzej Duda spotkali się dziś w sprawie rekonstrukcji rządu. Premier pojawił się w Pałacu Prezydenckim na chwilę przed wylotem głowy państwa do Azerbejdżanu. Co ustalili? – Rekonstrukcja rządu będzie miała miejsce w przyszłym tygodniu – poinformowano po spotkaniu.,"Mateusz Morawiecki i Andrzej Duda spotkali się dziś w sprawie rekonstrukcji rządu. Premier pojawił się w Pałacu Prezydenckim na chwilę przed wylotem głowy państwa do Azerbejdżanu. Co ustalili? – Rekonstrukcja rządu będzie miała miejsce w przyszłym tygodniu – poinformowano po spotkaniu. Spotkanie zostało uzgodnione w środę późnym wieczorem. Prezydent chciał poznać nowy skład rządu zanim Morawiecki ogłosi go publicznie. Tuż przed spotkaniem z Dudą, Morawiecki odwiedził Jarosława Kaczyńskiego by uzgodnić z nim ostatnie szczegóły. Przeczytasz o tym tutaj. – Rekonstrukcja rządu będzie dość szeroka, odbędzie się w przyszłym tygodniu, ale nie ma jeszcze ustalonej daty – mówił rzecznik prezydenta Błażej Spychalski po spotkaniu prezydenta Andrzeja Dudy z premierem Mateuszem Morawieckim. – Prezydent zgłosił też propozycje – dodał. Wcześniej wicemarszałek Senatu Adam Bielan pytany w TVN24 o rekonstrukcję rządu poinformował, że „zdecydowana większość decyzji została podjęta, a pan premier ma jeszcze kilka, kilkanaście dni na podjęcie ostatecznych decyzji”. Na pytanie, czy rekonstrukcja rządu będzie szersza, niż tylko wynikająca z wyborów do PE, wicemarszałek Senatu odpowiedział: – Ona jest spowodowana wynikiem wyborów europejskich, tym że bardzo wielu ministrów, więcej niż się spodziewaliśmy, znalazło się w PE. Nie wykluczam, że w jednym czy dwóch resortach ulegnie zmianie kierownictwo, mimo że ministrowie nie zostali wybrani do PE. – Nawet gdybym wiedział, nie mógłbym powiedzieć – powiedział Bielan, dopytywany, o których ministrów chodzi. Pytany, czy minister finansów Teresa Czerwińska przejdzie do NBP, powiedział: „Nie potwierdzam, nie zaprzeczam, wszystkie decyzje w tej sprawie ogłosi pan premier”. Wicepremier pytany w Sygnałach dnia w Radiowej Jedynce, czego spodziewa się po zmianach w rządzie i czy rekomendował kandydatów na nowych ministrów odparł: – To prawda, że rekomendowałem, ale decyzje o tym, kto wchodzi do rządu podejmuje przede wszystkim pan premier Mateusz Morawiecki w konsultacjach z zapleczem parlamentarnym. Więc przede wszystkim z PiS, a także z mniejszymi partiami koalicyjnymi z Solidarną Polską, i moim ugrupowaniem Porozumieniem. Dopytywany, czy mógłby powiedzieć, czy część z nazwisk, które pojawiają się w spekulacjach medialnych jako możliwi nowi ministrowie to kandydatury, które są poważnie rozważane Gowin powiedział: – Mogę powiedzieć tyle, że niektóre nazwiska są trafione, inne chybione, a są też takie nazwiska, które się pojawiają w rządzie, a które do tej pory do opinii publicznej, czy w przestrzeń medialną nie trafiły. Pytany o skalę rekonstrukcji wicepremier powiedział, że będzie ona szersza, niż planowano przed wyborami do PE. – Dzięki ogromnemu zaufaniu, którym obdarzyli nas Polacy. Jeszcze raz dziękuję za tak liczne głosowanie na kandydatów Zjednoczonej Prawicy. My naprawdę nie spodziewaliśmy się, że będziemy musieli szukać następcy na przykład na miejsce pani minister Elżbiety Rafalskiej – mówił Gowin. – Czy rekonstrukcja obejmie także te ministerstwa w których ministrowie nie kandydowali do PE będzie jasne już w ciągu paru dni – dodał wicepremier Konieczność zmiany w rządzie wynika z tego, że w niedzielnych wyborach do PE mandat otrzymało kilku ministrów: wicepremier Beata Szydło, minister rodziny, pracy i polityki społecznej Elżbieta Rafalska, szefowa MEN Anna Zalewska, minister ds. pomocy humanitarnej Beata Kempa, a także m.in. rzeczniczka rządu Joanna Kopcińska.",Andrzej Duda i Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/patryk-vega-szykuje-film-o-prezydencie-andrzeju-dudzie/0ktd8mb,Patryk Vega nakręci film o Andrzeju Dudzie?,"Patryk Vega idzie jak burza. Jeszcze nie odbyła się premiera filmu ""Polityka"", zaplanowana na 4 września, a reżyser już myśli o kolejnych filmach inspirowanych polskimi politykami. Tym razem na tapetę ma wziąć prezydenta Andrzeja Dudę.","Patryk Vega idzie jak burza. Jeszcze nie odbyła się premiera filmu ""Polityka"", zaplanowana na 4 września, a reżyser już myśli o kolejnych filmach inspirowanych polskimi politykami. Tym razem na tapetę ma wziąć prezydenta Andrzeja Dudę. Najnowszy film Patryka Vegi ""Polityka"" jeszcze nie trafił do kin, a już budzi duże emocje. Premiera głośnego filmu opowiadającego o polskiej scenie politycznej zaplanowana jest krótko przed wyborów parlamentarnymi na 4 września. Jak się okazuje, tematyka polityczna tak wciągnęła Patryka Vegę, że reżyser nie zamierza poprzestać na tym filmie i planuje już kolejną produkcję! Patryk Vega chce nakręcić film, w którym przybliży postać prezydenta Andrzeja Dudy - donosi ""Super Express"". Reżyser chce opisać m.in. kulisy wybrania Andrzeja Dudę na urząd prezydenta. Produkcja ma się ukazać wiosną przyszłego roku, tuż przed zaplanowanymi na 2020 rok kolejnymi wyborami prezydenckimi. Nie wiadomo jeszcze, kogo reżyser widzi w roli Andrzeja Dudy.  W filmie ""Polityka"" Patryk Vega przedstawił polityków partii rządzącej, a także opozycji. Od kilku tygodni do sieci trafiają fragmenty filmu, z których dowiadujemy się, jakie wątki konkretnie zostaną poruszone w filmie. Reżyser poświęcił w swojej produkcji sporo czasu m.in. postaciom wzorowanym na prezesie PiS Jarosławie Kaczyńskim, byłym rzeczniku MON Bartłomieju Misiewiczu oraz Ojcu Tadeuszu Rydzyku. ",Patryk Vega nakręci film o Andrzeju Dudzie?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-do-parlamentu-europejskiego-2019-politycy-i-gwiazdy-show-biznesu-juz-oddali/tvctz4h,Wybory do Parlamentu Europejskiego. Tak głosowały gwiazdy polityki i show-biznesu,"Od 7:00 w całej Polsce trwa głosowanie na kandydatów do Parlamentu Europejskiego. Spośród 866 kandydatów Polacy wybiorą 52 europosłów, choć mandaty otrzyma na razie 51. Kolejny wejdzie po wyjściu z Unii Europejskiej Wielkiej Brytanii. Swoich przedstawicieli wybieramy w 13 okręgach wyborczych. W wielu miastach swój głos oddali liderzy partii politycznych oraz przedstawiciele duchowieństwa. Zobaczcie jak głosowali.","Od 7:00 w całej Polsce trwa głosowanie na kandydatów do Parlamentu Europejskiego. Spośród 866 kandydatów Polacy wybiorą 52 europosłów, choć mandaty otrzyma na razie 51. Kolejny wejdzie po wyjściu z Unii Europejskiej Wielkiej Brytanii. Swoich przedstawicieli wybieramy w 13 okręgach wyborczych. W wielu miastach swój głos oddali liderzy partii politycznych oraz przedstawiciele duchowieństwa. Zobaczcie jak głosowali.",Wybory do Parlamentu Europejskiego. Politycy oddali już głos,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/zaloba-u-krzysztofa-rutkowskiego-byly-detektyw-zegna-ukochana-mame/vglpsv7,Żałoba u Krzysztofa Rutkowskiego. Były detektyw żegna ukochaną mamę,"To ciężki czas dla Krzysztofa Rutkowskiego. W niedzielę w wieku 83 lat zmarła mama byłego detektywa, Urszula Rutkowska. Jeszcze w sierpniu 83-latka brała udział w hucznej ceremonii ślubnej swojego syna i jego wybranki Mai Plich. Urszula Rutkowska spocznie w Niepokalanowie-Teresinie, gdzie przez lata pracowała jako kierownik Urzędu Stanu Cywilnego.","To ciężki czas dla Krzysztofa Rutkowskiego. W niedzielę w wieku 83 lat zmarła mama byłego detektywa, Urszula Rutkowska. Jeszcze w sierpniu 83-latka brała udział w hucznej ceremonii ślubnej swojego syna i jego wybranki Mai Plich. Urszula Rutkowska spocznie w Niepokalanowie-Teresinie, gdzie przez lata pracowała jako kierownik Urzędu Stanu Cywilnego. ""Była z Nami przez całe życie, zawsze pogodna i dbająca o wszystkich dookoła, życzliwa.

Z ogromnym żalem po stracie Uli, ale widocznie potrzebowali Jej gdzie indziej"" - napisał Krzysztof Rutkowski.  W tym roku mama Krzysztofa Rutkowskiego wraz z mężem Jerzym obchodzili 60. rocznicę zawarcia związku małżeńskiego. Z tej okazji Prezydent Rzeczpospolitej Polskiej Andrzej Duda przyznał im medale oraz list gratulacyjny. Niestety, pani Urszula nie zdążyła już go przeczytać - czytamy na portalu patriot24.net.  Jeszcze w sierpniu matka Krzysztofa Rutkowskiego brała udział w ceremonii ślubnej swojego syna i jego ukochanej Mai. W ostatnim czasie stan jej zdrowia bardzo się jednak pogorszył. Dwa tygodnie temu kobieta trafiła do Szpitala Wojewódzkiego w Płocku.  W sobotę Krzysztof i Maja Rutkowscy uczestniczyli w udzieleniu 83-latce przez księdza Sakramentu Ostatniego Namaszczenia. W niedzielę o godzinie 18:30 matka byłego detektywa zmarła. Trzecia żona Krzysztofa Rutkowskiego po jego czwartym ślubie: To nie moja bajka",Żałoba u Krzysztofa Rutkowskiego. Były detektyw żegna ukochaną mamę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tusk-wbija-szpile-dudzie-chodzi-o-putina/0j5v2ek,Życzenia Tuska. Zwrócił się do Kaczyńskiego. I to jak!,"Donald Tusk, wzorem innych polityków, również złożył wszystkim życzenia noworoczne. Jednak zrobił to w swoim, trochę sarkastycznym stylu. Były premier nie tylko „pije” do prezesa PiS, ale też ""wbija szpilę"" prezydentowi Dudzie","Donald Tusk, wzorem innych polityków, również złożył wszystkim życzenia noworoczne. Jednak zrobił to w swoim, trochę sarkastycznym stylu. Były premier nie tylko „pije” do prezesa PiS, ale też ""wbija szpilę"" prezydentowi Dudzie Dziś sylwester, najważniejsze osoby w państwie na łamach Faktu złożyły Czytelnikom i wszystkim Polakom specjalne życzenia noworoczne. Również były premier i obecny szef Europejskiej Partii Ludowej Donald Tusk postanowił złożyć życzenia. - Kto wie, może przed nami też piękne lata dwudzieste? Życzę tego wszystkim bez wyjątku. Uśmiechnij się, Jarosławie - napisał na Twitterze. - O północy wzniosę wtedy toast też za twoje zdrowie - dodał. Tusk dodał też, że ""po raporcie Anodiny przerwałem urlop natychmiast, chociaż też kocham narty"", nawiązując do słów Putina i reakcji na nie Andrzeja Dudy. Prezydent Rosji w niedawnej wypowiedzi obarczył Polskę odpowiedzialnością za wybuch II wojny światowej i udział w rozbiorze Czechosłowacji. - Związek Radziecki niczego Polsce nie odebrał - powiedział Putin. ""Wobec bezczelnych kłamstw prezydenta Rosji Władimira Putina i rosyjskiej propagandy potrzebne jest wspólne stanowisko polskich władz i opozycji. Tu nie ma miejsca i czasu na wewnętrzny spór"" - napisał po tym na Twitterze Donald Tusk.  Tymczasem Błażej Spychalski, rzecznik prezydenta Andrzeja Dudy, podkreślił, że Polska nie będzie podnosiła konfliktu na wyższy poziom, ponieważ właśnie o to chodzi Putinowi. A Adam Bielan z rozbrajającą szczerością powiedział, że prezydent z pewnością zabierze głos, ale... po 6 stycznia. - Mamy przerwę świąteczną - stwierdził europoseł PiS.",Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/najnowszy-sondaz-wszystkie-partie-z-mniejszym-poparciem/vbdb0q0,Najnowszy sondaż. Duży spadek Koalicji Obywatelskiej,"Gdyby wybory odbyły się w 18–19 października, PiS wygrałoby je z wynikiem 41,3 proc. To mniej, niż uzyskało w wyborach kilka dni wcześniej. Zgodnie z sondażem przeprowadzonym przez IBRiS na zlecenie „Rzeczpospolitej"" spadek nastrojów wyborców dotyczy zresztą wszystkich partii, które notują gorsze wyniki niż w realnym głosowaniu.","Gdyby wybory odbyły się w 18–19 października, PiS wygrałoby je z wynikiem 41,3 proc. To mniej, niż uzyskało w wyborach kilka dni wcześniej. Zgodnie z sondażem przeprowadzonym przez IBRiS na zlecenie „Rzeczpospolitej"" spadek nastrojów wyborców dotyczy zresztą wszystkich partii, które notują gorsze wyniki niż w realnym głosowaniu. Gdyby wybory odbyły się 18-19 października, PiS wygrałoby je z wynikiem 41,3 procent. To mniej, niż uzyskało w wyborach kilka dni wcześniej (43,59 procent głosów). Spadek nastrojów wyborców dotyczy wszystkich partii. Najmniejsza różnica dotyczy Lewicy (21,3), ale Koalicja Obywatelska traci w sondażu ponad 6 punktów (21,7), Koalicja Polska (PSL i Kukiz'15) niespełna 2 (7,1). Na Konfederację oddanie głosu zadeklarowało 6,5 procent respondentów.  – Najnowszy sondaż pokazuje efekt wyników wyborów. PiS miał w wyborach wynik słabszy trochę od oczekiwanego i to rozczarowuje niektórych wyborców. Koalicja Obywatelska złapała zadyszkę w związku z tym, co się dzieje w partii po wyborach, czyli walką wewnętrzną i podważaniem pozycji Grzegorza Schetyny przez część polityków – analizuje szef IBRiS Marcin Duma. Gazeta ocenia, że być może ta zniżka nastrojów wynika ze zmęczenia kampanią i opadnięciem emocji, które jej towarzyszyły. Niższa jest bowiem także deklarowana frekwencja – 53,8 procent od tej, którą realnie wyborcy nabili 13 października – 61,4 proc. Z sondażu IBRIS dla ""Rzeczpospolitej"" wynika, że oceny pracy Mateusza Morawieckiego i Andrzeja Dudy utrzymują się na wysokim poziomie. Szefa rządu pozytywnie (zdecydowanie dobrze lub raczej dobrze) ocenia 52 proc. badanych, a prezydenta – 58,2 proc. – Przełomowe dla obu polityków były wyniki z początku roku, kiedy rozpoczęła się tendencja wzrostowa. Wpływ ma na to na pewno niepogarszająca się sytuacja gospodarcza kraju, niezależnie od rosnących cen – komentuje Duma.",Najnowszy sondaż. Duży spadek Koalicji Obywatelskiej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/cos-tajemniczego-na-konferencji-dudy-i-trumpa/q3319z9,Coś tajemniczego na konferencji Dudy i Trumpa. Nie wszyscy to zauważyli,"Wczorajsze spotkanie Andrzeja Dudy z Donaldem Trumpem było tematem, który elektryzował media na całym świecie. I choć konferencję oglądało wiele osób, to tylko nieliczni zauważyli jeden mały szczegół: pajęczą sieć, rozciągającą się między mikrofonami prezydentów. Takiej okazji nie mogli przepuścić internauci, którzy szybko skomentowali, ze ""ktoś plecie w Białym Domu"".","Wczorajsze spotkanie Andrzeja Dudy z Donaldem Trumpem było tematem, który elektryzował media na całym świecie. I choć konferencję oglądało wiele osób, to tylko nieliczni zauważyli jeden mały szczegół: pajęczą sieć, rozciągającą się między mikrofonami prezydentów. Takiej okazji nie mogli przepuścić internauci, którzy szybko skomentowali, ze ""ktoś plecie w Białym Domu"". Bezwizowe wyjazdy Polaków do USA, zwiększenie liczby amerykańskich żołnierzy stacjonujących w Polsce, zakup samolotów F-35, czy budowa elektrowni atomowej, były kwestiami, które przewijały się podczas spotkania Andrzeja Dudy i Donalda Trumpa w Waszyngtonie. Dziennikarze w Ogrodzie Różanym Białego Domu, a także widzowie z różnych zakątków świata słuchali, jak prezydenci Duda i Trump chwalili się efektami swojej rozmowy. Wprawne oko internautów dostrzegło, że nić porozumienia, nawiązana przez obu przywódców, nie była jedyną nicią, którą można było dostrzec przed Białym Domem.  - Pajęcza sieć dosłownie rozciąga się od mikrofonu do mikrofonu - napisał jeden z internautów, któremu wtórowali kolejni. W końcu sprawą zainteresowały się media, do których pisali rozbawieni internauci. CNN opublikował materiał, w którym w żartobliwy sposób opisuje całą sytuację. Wywołana przez internautów do tablicy, autorka materiału skomentowała sytuację słowami, iż ""ktoś znów coś plecie w Białym Domu"". A czy wy zauważyliście pajęczynę jeszcze w trakcie trwania konferencji?  To był pilnie strzeżony sekret! Kinga Duda będzie towarzyszyć rodzicom w Białym Domu",Coś tajemniczego na konferencji Dudy i Trumpa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/powazna-operacja-joanny-senyszyn/2qmqgx6,Poważna operacja Senyszyn,"Joanna Senyszyn nie może dojść do siebie po pechowym upadku, do którego doszło kilkanaście miesięcy temu. Kolejna operacja ma sprawić, że wreszcie wstanie z inwalidzkiego wózka.","Joanna Senyszyn nie może dojść do siebie po pechowym upadku, do którego doszło kilkanaście miesięcy temu. Kolejna operacja ma sprawić, że wreszcie wstanie z inwalidzkiego wózka. O tym, że przejdzie poważną operację polityk poinformowała na Twitterze. ""Kochani, zaraz wiozą mnie na operację. Trzecią w ciągu ostatniego roku, żebym wreszcie wstała z inwalidzkiego wózka i z jeszcze większą energią robiła porządki w polskiej polityce. (...) Przede mną narkozowy odlot, przed Wami walentynkowy. Do jutra"" - napisała. Internauci ślą życzenia szybkiego powrotu do zdrowia. Była posłanka SLD wciąż boryka się z problemami zdrowotnymi. Zeszłej zimy ciężko się połamała. Po kolacji u przyjaciółki upadła i złamała kość łonową, kość krzyżową, miednicę i udo. Po operacji polityk lewicy przez dwa miesiące musiała leżeć bez ruchu. – W maju już dobrze sobie radziłam, pojechałam na turnus rehabilitacyjny. 10 czerwca wróciłam, lekarze kategorycznie kazali odrzucić mi kule i... Pierwszego dnia się przewróciłam i złamałam udo tuż poniżej tamtego złamania – opowiadała w ""Dzienniku-Gazecie Prawnej"" Senyszyn.  Była członkini SLD ma wstawioną 30 centymetrową tytanową płytę scalającą kość. A jednak hart ducha jej nie opuszcza. – Mówi się, że bomba dwa razy nie trafia w to samo miejsce. A jednak trafia. Teraz myślę, że juz wyczerpałam pulę nieszczęść – przekonywała w rozmowie z ""Dziennikiem-Gazetą Prawną"". ""Jesień będzie nasza i maj też"" - pisze teraz.",Joanna Senyszyn,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/warszawa-jaroslaw-kaczynski-na-powazkach-odwiedzil-groby/nwgqs54,Jarosław Kaczyński na Powązkach. Odwiedził groby,"Prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński 1 listopada wieczorem odwiedził cmentarz na Powązkach, by zapalić znicze na grobach zmarłych krewnych. Polityk zjawił się tam w towarzystwie najbliższej rodziny - bratanicy Marty Kaczyńskiej, jej męża i dzieci. Prezes wykorzystał też ten czas na nawiązanie więzi z najmłodszym w rodzinie, Stanisławem.","Prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński 1 listopada wieczorem odwiedził cmentarz na Powązkach, by zapalić znicze na grobach zmarłych krewnych. Polityk zjawił się tam w towarzystwie najbliższej rodziny - bratanicy Marty Kaczyńskiej, jej męża i dzieci. Prezes wykorzystał też ten czas na nawiązanie więzi z najmłodszym w rodzinie, Stanisławem. To była już druga tego dnia wizyta Jarosława Kaczyńskiego na Powązkach. Po raz pierwszy prezes zjawił się tam po południu, by dać na tzw. wypominki, czyli zamówić modlitwę za bliskich zmarłych, która polega na odczytywaniu ich imion. Wówczas nie odwiedził żadnego grobu, nawet swojej ukochanej mamy Jadwigi, która jest tam pochowana.  Dopiero wieczorem do domu Kaczyńskiego na Żoliborzu przyjechała Marta Kaczyńska (39 l.), jej córki Ewa (16 l.) i Martyna (12 l.), roczny syn Stanisław i mąż Piotr Zieliński. Po krótkiej wizycie wszyscy razem wybrali się na Powązki, by uczcić Wszystkich Świętych i zapalić znicze na grobach zmarłych krewnych. Na Powązkach Jarosław Kaczyński odwiedził kilka grobów, w tym grób swojej ukochanej mamy. Gdy mąż Marty Kaczyńskiej poszedł kupić znicz, prezes wykorzystał ten czas na zabawę z małym Staszkiem. Polityk z zaciekawieniem zaglądał do wózka, zagadywał do najmłodszego członka rodziny, a nawet przez chwilę pchał wózek. Po odwiedzeniu wszystkich grobów rodzina pożegnała się i wszyscy wrócili do swoich domów.",Warszawa: Jarosław Kaczyński na Powązkach odwiedził groby,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ile-zarobil-prezes-tvp-i-jego-zastepca/lxpxvjz,Kurski z zastępcą zarobili 812 tys!,"Politycy lubią podkreślać wyjątkowość swojej pracy. Marszałek Senatu nazywa to pracą dla idei. W TVP zaś nazywają to misją. Ładnie to brzmi, ale i sporo kosztuje, bo np. członkowie zarządu TVP, Jacek Kurski i Maciej Stanecki zarobili w rok aż 812 tys. złotych. I to bez nagród! Rada Mediów Narodowych dostała właśnie sprawozdanie finansowe TVP.","Politycy lubią podkreślać wyjątkowość swojej pracy. Marszałek Senatu nazywa to pracą dla idei. W TVP zaś nazywają to misją. Ładnie to brzmi, ale i sporo kosztuje, bo np. członkowie zarządu TVP, Jacek Kurski i Maciej Stanecki zarobili w rok aż 812 tys. złotych. I to bez nagród! Rada Mediów Narodowych dostała właśnie sprawozdanie finansowe TVP. Spółka istnieje tylko dzięki olbrzymiemu wsparciu z budżetu. Ostatnie – dzięki specjalnej ustawie – to bagatela ponad 1,2 mld złotych! Normalna firma już dawno by zbankrutowała, ale kroplówka z publicznych pieniędzy wciąż utrzymuje telewizję przy życiu. I co robi TVP? Kontynuuje misję, czyli wydaje jeszcze więcej! Ze sprawozdania wynika, że dwaj członkowie zarządu zarabiali średnio po 33,6 tys. zł. Nie dość, że to ogromne pieniądze, to jeszcze oznacza, że Jacek Kurski dostał ogromną podwyżkę! Bo w latach 2016–2017 zarabiał 26 tys. zł miesięcznie! – Za co? – pyta Juliusz Braun, członek Rady Mediów Narodowych. Jego zdaniem zrozumiałe jest, gdy najlepsi dziennikarze bądź gwiazdy telewizji dużo zarabiają, ale to nie jest taka sytuacja. Koszty utrzymania TVP wzrosły za rządów Kurskiego o półtora miliarda złotych! Ogromne pieniądze wydaje się właśnie na pensje. Tylko w ubiegłym roku zatrudnienie wzrosło o 106 etatów. Kupiono też nowe samochody! Tymczasem nawet Elżbieta Kruk, posłanka PiS z Rady Mediów Narodowych, przyznała niedawno, że TVP jest „paździerzowa”. Trudno to ocenić, ale na pewno jest bardzo droga. • 2,2 mld zł – koszty Telewizji Polskiej w 2018 r. (o 22 proc. wyższe niż rok wcześniej)

• 3,5 mln zł – tyle zarobiła TVP w ubiegłym roku

• 20 767 zł – miesięczne zarobki każdego z doradców TVP. Jest ich aż ośmiu!

• 21,840 zł – średnia pensja dyrektorów i ich zastępców (1874 zł wyższa niż rok wcześniej)",Jacek Kurski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-2019-ile-pis-zdobyl-mandatow-w-sejmie-ile-opozycja-mandatow-w-senacie/7gbpvqv,"PiS wygrał, ale są dwa haczyki. To może im pokrzyżować plany!","Dzięki zdecydowanemu zwycięstwu w wyborach PiS zdobył wystarczającą liczbę mandatów w Sejmie, by móc rządzić samodzielnie przez kolejną kadencję. W tym triumfie są jednak dwa haczyki, które mogą mieć ogromne znaczenie, zwłaszcza w przyszłym roku. Bój o pełnię władzy w Polsce się jeszcze nie zakończył.","Dzięki zdecydowanemu zwycięstwu w wyborach PiS zdobył wystarczającą liczbę mandatów w Sejmie, by móc rządzić samodzielnie przez kolejną kadencję. W tym triumfie są jednak dwa haczyki, które mogą mieć ogromne znaczenie, zwłaszcza w przyszłym roku. Bój o pełnię władzy w Polsce się jeszcze nie zakończył. Zjednoczona Prawica może liczyć w nowym Sejmie na większość, która pozwoli im utrzymać samodzielne rządów w państwie, ale pod jednym warunkiem – że w Pałacu Prezydenckim będzie zasiadać polityk przyjazny obecnemu układowi rządzącemu. Prezydent ma bowiem silne narzędzie, którym może mocno uprzykrzyć życie rządowi – każdą ustawę ma prawo zawetować. Jest to jedna z jego konstytucyjnych prerogatyw. Sejm co prawda może to weto odrzucić, ale potrzebuje do tego kwalifikowanej większości trzech piątych głosów w obecności minimum połowy ustawowej liczby posłów. Upraszczając - przy pełnej sali sejmowej potrzeba do tego 276 głosów. Jeśli izba niższa parlamentu nie zbierze odpowiedniej większości, zawetowana ustawa nie wchodzi w życie. Biorąc powyższe pod uwagę, późną wiosną 2020 r. opozycja dostanie drugą szansę, by chociaż trochę osłodzić sobie gorycz porażki z 13 października. Gdyby w przyszłorocznych wyborach prezydenckich udało jej się pokonać kandydata Zjednoczonej Prawicy, którym najpewniej zostanie obecnie urzędujący prezydent Andrzej Duda, będzie mogła ukruszyć monopol władzy PiS. I jednocześnie zdobędzie dogodny przyczółek do zwycięstwa w kolejnym cyklu wyborczym, który nastąpi w 2023 r. W takiej sytuacji obozowi rządowemu zabraknie kilkudziesięciu posłów, by móc przełamywać prezydenckie weto. Wywodząca się z opozycji głowa państwa będzie mogła wtedy skutecznie blokować najbardziej kluczowe reformy Prawa i Sprawiedliwości. Okazuje się, że opozycji opłacił się zawarty podczas kampanii wyborczej tzw. pakt senacki. Należy pamiętać, że wybory do izby wyższej parlamentu rządzą się innymi prawami niż do Sejmu. Kandydaci na senatorów walczą o mandaty w okręgach jednomandatowych - w każdym z nich zwycięzca bierze wszystko. W ramach wspomnianego paktu senackiego opozycja podzieliła się miejscami na listach i nie wystawiła konkurujących ze sobą kandydatów. Dzięki temu uniknięto bratobójczych pojedynków i rozproszenia głosów wyborców. A to przyniosło wymierny rezultat, bo według Państwowej Komisji Wyborczej politycy opozycji (albo przez nią popierani) zdobyli większość w liczącej 100 senatorów izbie. Przypadło im dokładnie 51 mandatów - i to pomimo tego, że w skali całego kraju to PiS zdobył większą liczbę głosów. Co to oznacza w praktyce? W procesie legislacyjnym Senat może uchwalać poprawki do ustaw przyjętych przez Sejm lub nawet odrzucać je w całości. Co prawda potem posłowie mogą sprzeciwić się woli senatorów, odrzucając ich zmiany bezwzględną większością głosów w obecności co najmniej połowy ustawowej liczby posłów. Niemniej jednak zdominowany przez opozycję Senat może rzucać kłody po nogi obozowi rządowemu, znacznie wydłużając całą ścieżkę legislacyjną. Przy okazji warte odnotowania jest, że nie nie zrealizuje się też marzenie prezesa Jarosława Kaczyńskiego o zmianie konstytucji. Do tego potrzeba 2/3 głosów, czyli aż 307. Ale przy tak podzielonej scenie politycznej jak teraz, obowiązującym w Polsce systemie wyborczym i metodzie przeliczenia głosów na sejmowe mandaty, trudno wyobrazić sobie, by jakakolwiek partia zdobyła tak gigantyczną większość w dającej się przewidzieć przyszłości. Trwoga po wyborach! Jasnowidz zobaczył to w niedzielę. Kaczyński powinien się bać!",Radość w sztabie PiS po ogłoszeniu wyników,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/krzysztof-szczerski-przegral-walke-o-stanowisko-wiceszefa-nato/6s4zbgy,Rumuński polityk wygryzł ministra Dudy,"Prezydencki minister Krzysztof Szczerski przegrał walkę o stanowisko zastępcy sekretarza generalnego NATO. Jens Stoltenberg ogłosił, że tę prestiżową funkcję obejmie Rumun, Mircea Geoana. To bolesna porażka. Polscy politycy mocno forsowali kandydaturę Szczerskiego, a na początku lipca wydawało się, że jego wybór jest wręcz pewny.","Prezydencki minister Krzysztof Szczerski przegrał walkę o stanowisko zastępcy sekretarza generalnego NATO. Jens Stoltenberg ogłosił, że tę prestiżową funkcję obejmie Rumun, Mircea Geoana. To bolesna porażka. Polscy politycy mocno forsowali kandydaturę Szczerskiego, a na początku lipca wydawało się, że jego wybór jest wręcz pewny. Wybór Rumuna sekretarz generalny NATO, Jens Stoltenberg potwierdził osobiście, za pośrednictwem swojego konta na Twitterze.  „Z radością ogłaszam nominację Mircei Geoany na kolejnego zastępcę sekretarza generalnego. Jest zagorzałym orędownikiem więzi transatlantyckiej i wniesie na tym stanowisku wieloletnie doświadczenie jako mąż stanu i dyplomata. Będzie pierwszym Rumunem, który obejmie tę ważną funkcję"" – czytamy – Nominacja rumuńskiego dyplomaty potwierdza, że Rumunia od kilku lat przejmuje pozycję Polski w NATO – mówi gen. Jarosław Stróżyk, były attache obrony RP w Waszyngtonie. – Polska od 2016 nie wygrała żadnego poważnego konkursu na stanowisko w NATO. Przeszkodą jest nasz brak zdolności koalicyjnej, koniecznej do budowy poparcia na wiele stanowisk konkursowych, pozostających w gestii głosowania Komitetu Wojskowego NATO w przypadku generalsko-admiralskich stanowisk wojskowych lub decyzji komisji konkursowych i sekretarza generalnego NATO jeżeli chodzi o stanowiska cywilne w KG NATO – mówi Fakt24 gen. Stróżyk, który w 2010 r. objął stanowisko zastępcy dyrektora Zarządu Wywiadu Międzynarodowego Sztabu Wojskowego NATO. Przekonuje, że trudno zabiegać o najwyższe stanowiska w NATO, gdy od kilku miesięcy nie ma stałego ambasadora RP w kwaterze głównej NATO w Brukseli. A lobbowanie za takim rozwiązaniem należy m.in. właśnie do ambasadora danego kraju przy NATO. Generał dodaje, że wybór Geoany dobitnie pokazuje, kto uzyskał ostatecznie poparcie Amerykanów. I wskazuje na idącą w górę pozycję Rumunii w strukturach Sojuszu Północnoatlantyckiego.  – Rumunia staje się prawdziwym, a nie tylko werbalnym hubem idei euroatlantyckiej w Europie Środkowo-Wschodniej – kończy gen. Stróżyk. ",Rumuński polityk wygryzł ministra Dudy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/banan-maurizio-cattelan-za-pol-miliona-zjedzony-przez-davida-datuna/hvnh4ft,"Banan ze ściany za pół miliona zjedzony przez ""wandala""","Ten banan nie jest wykonany ze złota, a taśma, którą przyklejono pokryta diamentami. Kupiono go zwykłym spożywczaku i przytwierdzono do ściany galerii Art Basel. Mimo to pracę Maurizio Cattelana kupiono za 120 tys. dolarów, czyli blisko pół miliona złotych. Po sprzedaży pierwszego u artysty zamówiono drugą edycję tego specyficznego dzieła sztuki. Problem w tym, że banan ze ściany został zjedzony.","Ten banan nie jest wykonany ze złota, a taśma, którą przyklejono pokryta diamentami. Kupiono go zwykłym spożywczaku i przytwierdzono do ściany galerii Art Basel. Mimo to pracę Maurizio Cattelana kupiono za 120 tys. dolarów, czyli blisko pół miliona złotych. Po sprzedaży pierwszego u artysty zamówiono drugą edycję tego specyficznego dzieła sztuki. Problem w tym, że banan ze ściany został zjedzony. Maurizio Cattelan to znany na całym świecie włoski artysta. Swoimi pracami często wzbudza kontrowersje. Tak było w przypadku rzeźby ""La nona ora"" (Dziewiąta Godzina), która przedstawia papieża Jana Pawła II przygniecionego meteorytem. Kiedy wystawiano ją w Polsce był poseł Ligii Polskich Rodzin Witold Tomczak próbował wyrwać kamień i zniszczył dzieło. Sprawa został umorzona w 2016 roku, a Tomczak później ułaskawiony przez Andrzeja Dudę. Cattelan ma reputację żartownisia, lubiącego naigrywać się z rynku sztuki. Być może jego najnowsza praca jest również takim żartem; dowodem na to, że jeśli krytycy nazwą coś sztuką - nawet banana z supermarketu - to bogaci kolekcjonerzy są w stanie zapłacić za to setki dolarów.  Banana przyklejonego do ściany galerii Art Basel nazwano ""Comedian"" (""Komediant). Jak powiedział przedstawiciel artysty Emmanuel Perrotin, po tym jak został sprzedany za 120 tys. dolarów, natychmiast znalazł się drugi kolekcjoner z Francji, który również zamówił instalację. Za trzeciego banana trzeba będzie zapłacić już 150 tys. dolarów. Do każdego dzieła dołączony jest certyfikat autentyczności. W rozmowie z serwisem Artnet Perrotin stanowczo zaprzeczył oskarżeniom, że ""Comedian"" jest dowcipem. Stwierdził, że Cattelana trzy lata głowił się na tym, jak instalacja powinna wyglądać. Czy banan powinien być z brązu, czy z żywicy. Aż w końcu doszedł do wniosku, że banan musi być bananem. Problem w tym, że dzieło sztuki zostało zjedzone przez ""wandala"", którym okazał się amerykańsko-gruziński artysta David Datuna. Nagranie z incydentu w Art Basel zostało nagrane i umieszczone na Instagramie Datuny. W poście nazwał się ""głodnym artystą"". Napisał również, że ""kocha pracę Maurizio Cattelana i uwielbia tą instalację"". – ""Była bardzo smaczna"" – orzekł. Na filmie zamieszczonym przez Datunę słychać komentarze oburzonych pracowników galerii, mówiących m.in ""to takie głupie"". Artyście nic nie grozi za jego wybryk. Perrotin orzekł bowiem, że sam banan jest bezwartościowy. To pomysł jest dziełem sztuki.",Banan Maurizio Cattelana za pół miliona zjedzony przez Davida Datuna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/wybory-parlamentarne-2019-oto-poslowie-z-krakowa-i-malopolski/eh1zmln,Wybory parlamentarne 2019. Oto posłowie i senatorowie z Krakowa i Małopolski,"Państwowa Komisja Wyborcza podała już ponad 99 proc. wyników ze wszystkich okręgów wyborczych. W Małopolsce z dużą przewagą wygrało Prawo i Sprawiedliwość. W Krakowie najwięcej głosów zdobyła Małgorzata Wasserman. Małopolskę w Sejmie będzie reprezentowało 41 posłów i 8 senatorów. Sprawdź, kto jeszcze dostał się do Sejmu i Senatu.","Państwowa Komisja Wyborcza podała już ponad 99 proc. wyników ze wszystkich okręgów wyborczych. W Małopolsce z dużą przewagą wygrało Prawo i Sprawiedliwość. W Krakowie najwięcej głosów zdobyła Małgorzata Wasserman. Małopolskę w Sejmie będzie reprezentowało 41 posłów i 8 senatorów. Sprawdź, kto jeszcze dostał się do Sejmu i Senatu. Okręg 12 (pow. chrzanowski, myślenicki, oświęcimski, suski i wadowicki)

PiS

Rafał Bochenek 46 816 głosów

Marek Polak 16 130 głosów

Filip Kaczyński 14 731 głosów

Ewa Filipiak 14 010 głosów

Krzysztof Kozik 12 460 głosów

Władysław Kurkowski 10 525 głosów

KO

Dorota Niedziela 22 013 głosów

Marek Sowa 18 597 głosów Okręg 13 (Kraków, pow. krakowski, miechowski, olkuski)

Zjednoczona Prawica

Małgorzata Wassermann 140 692 głosów

Andrzej Adamczyk 29 686 głosów

Jarosław Gowin 15 802 głosów

Jacek Osuch 12 150 głosów

Ryszard Terlecki 10 327 głosów

Elżbieta Duda 8 298 głosów

KO

Paweł Kowal 76 720 głosów

Ireneusz Raś 18 2013 głosów

Bogusław Sonik 17 465 głosów

Aleksander Miszalski 15 897 głosów

SLD

Maciej Gdula 35 279 głosów

Daria Gosek-Popiołek 17 488 głosów

Konfederacja

Konrad Berkowicz 36 428 głosów

PSL

Agnieszka Ścigaj 20 877 głosów Okręg 14 (Nowy Sącz, pow. gorlicki, limanowski, nowosądecki, nowotarski i tatrzański)

PiS

Arkadiusz Mularczyk 72 660 głosów

Barbara Bartuś 23 468 głosów

Edward Siarka 21 561 głosów

Anna Paluch 20 908 głosów

Wiesław Janczyk 16 305 głosów

Andrzej Gut-Mostowy 12 437 głosów

Jan Duda 11 579 głosów

Patryk Wicher 10 990 głosów

KO

Jagna Marczułajtis-Walczak 21 968 głosów

PSL

Urszula Nowogórska 11 499 głosów Okręg 15 (Tarnów, pow. tarnowski, bocheński, brzeski, dąbrowski, proszowicki, tarnowski, wielicki)

PiS

Anna Pieczarka 75 200 głosów

Józefa Szczurek-Żelazko 25 323 głosy

Urszula Rusecka 18 321 głosów

Wiesław Krajewski 16 719 głosów

Stanisław Bukowiec 12 449 głosów

Norbert Kaczmarczyk 12 164 głosy

Piotr Sak 9885 głosów

KO

Urszula Augustyn 20 120 głosów

PSL

Władysław Kosiniak-Kamysz 33784 głosów Okręg nr 30 (pow. chrzanowski, myślenicki, oświęcimski, suski, wadowicki)

PiS

Andrzej Pająk - 57,90 % Okręg nr 32 (Kraków, dzielnice: II, III, IV, XIV, XV, XVI, XVII, XVIII)

KO

Jerzy Fedorowicz - 59,55 % Okręg nr 33 (Kraków, dzielnice: I, V, VI, VII, VIII, IX, X, XI, XII, XIII)

KO

Bogdan Klich - 54,67 % Okręg nr 34 (pow. bocheński, brzeski, proszowicki, wielicki)

PiS

Włodzimierz Biernacki - 55,58 % Okręg nr 35 (pow. dąbrowski, tarnowski oraz miasta na prawach powiatu: Tarnów)

PiS

Kazimierz Wiatr - 55,32 % Okręg nr 36 (pow. limanowski, nowotarski, tatrzański)

PiS

Jan Hamerski - 65,35 % Okręg nr 37 (pow. gorlicki, nowosądecki oraz miasto Nowy Sącz)

PiS

Michał Durlak - 60,33 %",Wybory parlamentarne 2019. Posłowie i senatorowie z Małopolski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/abp-glodz-w-odwiedzinach-u-dudy-zlamano-wszelkie-przepisy/e6y11bd,Abp Głódź w odwiedzinach u Dudy. „Złamano wszelkie przepisy”,"""Gazeta Wyborcza"" pisze o skrywanej eskapadzie abp. Sławoja Leszka Głodzia w przeddzień jego urodzin. Hierarcha pod eskortą policji na sygnale gnał z Gdańska do Juraty, gdzie znajduje się letnia rezydencja prezydenta Andrzeja Dudy. W trakcie przejazdu miały zostać złamane przepisy.","""Gazeta Wyborcza"" pisze o skrywanej eskapadzie abp. Sławoja Leszka Głodzia w przeddzień jego urodzin. Hierarcha pod eskortą policji na sygnale gnał z Gdańska do Juraty, gdzie znajduje się letnia rezydencja prezydenta Andrzeja Dudy. W trakcie przejazdu miały zostać złamane przepisy. Wypadki, o których mowa miały miejsce rok temu, ale dotąd sprawa była trzymana w tajemnicy. ""Wyborcza"" ustaliła, że szefowie gdańskiej policji przydzielili Głodziowi radiowóz, który na sygnale pilotował samochód z hierarchą przez Trójmiasto do Juraty na spotkanie z prezydentem. Wszystko działo się w sobotę, 11 sierpnia 2018 r., w południe. ""Kolumna aut z dużą prędkością omija stojących w korkach nad morze kierowców, przejeżdża na czerwonych światłach"" - opisuje gazeta. Wedle słów informatora dziennika, pilotaż odbył się niezgodnie z przepisami. Rozmówca Wyborczej"" podnosi, że arcybiskupowi nie przysługuje asysta policji taka jak np. wysokiemu rangą urzędnikowi państwowemu; poza tym przydzielono tylko jeden radiowóz prowadzący, podczas gdy kolumnę powinno zamykać drugie auto uprzywilejowane. Ponadto pilotaż powinien być planowany z wyprzedzeniem. Tymczasem, jak podaje ""Wyborcza"", polecenie ws. eskorty patrol dostał w ostatniej chwili -od naczelnika wydziału ruchu drogowego komendy miejskiej, podkom. Zbigniewa Korytnickiego. - Policjanci, którzy pełnili tego dnia służbę, ułatwili metropolicie gdańskiemu przejazd na uroczystość, która odbywała się na Półwyspie Helskim. (...) Przejazd odbył się tylko w jedną stronę. Nie było w tym przypadku konieczności stosowania eskorty - przekazała rzeczniczka komendy miejskiej, st. asp. Karina Kamińska. Czy wszystko odbyło się za przyzwoleniem komendanta wojewódzkiego? Jego rzeczniczka twierdzi, że nie brał udziału w podejmowaniu decyzji. - Decyzje o tego typu działaniach policjantów podejmowane są na niższych stopniach kierowniczych - podaje podinsp. Joanna Kowalik-Kosińska. Czy więc zgoda była nieformalna? Kancelaria Prezydenta podaje, że spotkanie Głodzia z prezydentem miało charakter prywatny. Kuria metropolitarna nie odpowiedziała na pytania gazety w tej sprawie.  Jak pisał Fakt, dwa dni po wizycie u prezydenta, w poniedziałek, Głódź z okazji swoich 73. urodzin, ponieważ pogoda dopisała, zorganizował przy swojej rezydencji... grilla. Wśród zaproszonych był m.in. dyrektor Radia Maryja o. Tadeusz Rydzyk (73 l.). Piosenkom i toastom za dostojnego solenizanta nie było końca. Kiełbasy i mięsa nie zabrakło, choć o imprezach u abp. Głódzia od lat krążyły znacznie poważniejsze legendy niż lemoniada przy kiełbaskach... (Źródło: Gazeta Wyborcza"", Fakt)",Abp Sławoj Leszek Głódź,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/stawka-pit-obnizona-prezydent-andrzej-duda-podpisal-ustawe/mjx0zjp,Stawka PIT obniżona. Prezydent podpisał ustawę,"Prezydent Andrzej Duda podpisał ustawę obniżającą stawkę PIT z 18 proc. do 17 proc. i podwyższającą ponad dwukrotnie koszty uzyskania przychodów - poinformowała Kancelaria Prezydenta. Zmiany zaczną obowiązywać od 1 października tego roku i - jak przekonuje rząd - sprawią, że w kieszeniach Polaków zostanie więcej pieniędzy.","Prezydent Andrzej Duda podpisał ustawę obniżającą stawkę PIT z 18 proc. do 17 proc. i podwyższającą ponad dwukrotnie koszty uzyskania przychodów - poinformowała Kancelaria Prezydenta. Zmiany zaczną obowiązywać od 1 października tego roku i - jak przekonuje rząd - sprawią, że w kieszeniach Polaków zostanie więcej pieniędzy. Chodzi o rządową nowelizację z 30 sierpnia 2019 r. ustawy o podatku dochodowym od osób fizycznych oraz ustawy o zmianie ustawy o podatku dochodowym od osób fizycznych oraz niektórych innych ustaw. ""Ustawa stanowi dopełnienie zmian w podatku dochodowym od osób fizycznych przewidzianych w ustawie dotyczącej likwidacji podatku PIT dla osób do ukończenia 26. roku życia. Nowelizacja zakłada obniżenie niższej stawki podatku w skali podatkowej, z 18 proc. do 17 proc., przy jednoczesnym pozostawieniu stawki 32 proc. dla dochodów przekraczających 85 528 zł"" - czytamy w komunikacie zamieszczonym na stronie Kancelarii Prezydenta. ""Nowa stawka podatkowa będzie dotyczyć wszystkich podatników, którzy uzyskują dochody, podlegające opodatkowaniu na zasadach ogólnych przy zastosowaniu skali podatkowej, w tym również emerytów, rencistów oraz przedsiębiorców, którzy w zakresie przychodów z pozarolniczej działalności gospodarczej nie wybrali podatku liniowego, czy też ryczałtu od przychodów ewidencjonowanych"" -napisano. Zgodnie z przedstawionymi szacunkami, beneficjentami zmian będzie około 25 mln podatników. W informacji dodano, że w ustawie określone zostały również na nowo elementy wzorów matematycznych umożliwiających obliczenie kwoty zmniejszającej podatek, przy jednoczesnym pozostawieniu bez zmian zasad ustalania tej kwoty. ""Ustawa wprowadza również regulacje, które określają nową wysokość podwyższonych miesięcznych oraz rocznych kosztów pracowniczych. W odniesieniu do pracowników, którzy uzyskują przychód z pracy z tytułu jednej umowy o pracę, podwyższono koszty podstawowe z 111,25 zł miesięcznie do 250 zł miesięcznie, natomiast w skali roku z 1 335 zł do 3 000 zł. W przypadku pracowników, którzy uzyskują przychody z pracy równocześnie z kilku umów, koszty za rok podatkowy nie mogą przekroczyć 4 500 zł"" - wyjaśniono. Wobec pracowników dojeżdżających do pracy spoza innej miejscowości niż ta, w której znajduje się zakład pracy, koszty uzyskania przychodów zostały zwiększone z 139,06 zł miesięcznie do 300 zł miesięcznie, natomiast za rok podatkowy wyniosą łącznie nie więcej niż 3 600 zł. Koszty te w przypadku wieloetatowców dojeżdżających z innej miejscowości do zakładu pracy oraz podatników nie otrzymujących dodatku za rozłąkę nie mogą przekroczyć 5 400 zł. Zaznaczono, że ustawa wchodzi w życie co do zasady 1 października 2019 r., z wyjątkiem regulacji, które zaczną obowiązywać 1 stycznia 2020 r. Jak tłumaczył niedawno wiceminister finansów Tadeusz Kościński ""to ważna ustawa, która zakłada zmniejszenie klina podatkowego"". - Niższa 17 proc. stawka PIT będzie obowiązywać już w ostatnim kwartale 2019 r., czyli przez jedną czwartą bieżącego roku. Przy tym należy przypomnieć, że do września nasze dochody w pierwszej skali podatkowej podlegają 18 proc. opodatkowaniu PIT. Już przy zaliczce obliczanej w październiku podatek zostanie obniżony o 1 pkt proc., czyli o prawie 6 proc.- podkreślił. Rząd przekonuje, że przy obniżce PIT więcej zostanie w kieszeni Polaków. Przy minimalnym wynagrodzeniu sięgającym 2 250 zł (minimalna płaca w 2019 r.) w portfelu zostanie rocznie 472 zł. Z kolei przy miesięcznej pensji wynoszącej 4 765 zł (przeciętne miesięczne wynagrodzenie w gospodarce narodowej prognozowane na 2019 r.) będzie to 732 zł. Według wyliczeń resortu finansów, zmiany będą kosztować finanse publiczne ok. 2,7 mld zł w 2019 roku; w kolejnych latach ok. 9,7 mld zł.",Prezydent Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kurski-na-nowogrodzkiej-wstydzi-sie-wizyty-u-prezesa-kaczynskiego/cs96svd,"Kurski przyłapany! Robił wszystko, by to nie wyszło. Wstydzi się?","Premier Mateusz Morawiecki (51 l.) i prezydent Andrzej Duda (47 l.) od miesięcy starają się usunąć lub choć osłabić prezesa TVP Jacka Kurskiego (53 l.). On jednak czuje wsparcie prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego (70 l.). We wtorek przyłapaliśmy go na Nowogrodzkiej na konsultacjach z szefem PiS. Tak bardzo próbował ukryć swoją wizytę przed oczami ciekawskich, że wyjechał dopiero po prezesie.","Premier Mateusz Morawiecki (51 l.) i prezydent Andrzej Duda (47 l.) od miesięcy starają się usunąć lub choć osłabić prezesa TVP Jacka Kurskiego (53 l.). On jednak czuje wsparcie prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego (70 l.). We wtorek przyłapaliśmy go na Nowogrodzkiej na konsultacjach z szefem PiS. Tak bardzo próbował ukryć swoją wizytę przed oczami ciekawskich, że wyjechał dopiero po prezesie. Kurski ma powody do zmartwień. Prezydent i premier po wielu podchodach wywalczyli, że skład zarządu TVP zostanie rozszerzony do trzech osób: oprócz Kurskiego zasiądzie w nim osoba z rekomendacji Andrzeja Dudy (46 l.) i człowiek związany z Kukiz'15. Do zarządu powołano bliską prezydentowi Marzenę Paczuską (60 l.), byłą szefową Wiadomości, i Piotra Pałkę (37 l.). Tego drugiego Kurski szybko się pozbył. Pretekstem był pozew, jaki Pałka skierował przeciw TVP po tym, gdy został obarczony przez Kurskiego odpowiedzialnością za zaproszenie na festiwal w Opolu zespołu wykonującego nieformalny hymn środowisk proaborcyjnych. Jednak powołanie następcy Pałki – miał nim zostać były szef TVP Kultura Mateusz Matyszkowicz (38 l.) – zostało wstrzymane przez Radę Mediów Narodowych. Dlaczego? – Kurski wolałby, żeby był to Matyszkowicz niż ktoś proponowany przez Kukiz'15 – mówi nasze źródło w TVP. Tyle że Matyszkowicza słabo zna prezes Kaczyński. Sprawa jest więc w zawieszeniu. Być może do tej kandydatury przekonywał prezesa Kurski? A może do tego, by jednak nie powoływać trzeciego członka zarządu? Nasi informatorzy są zgodni, że Kurski jak ognia boi się trzyosobowego zarządu. To groziłoby mu utratą kontroli nad telewizją. Ale z drugiej strony Kurski jest 100-procentowo lojalny wobec prezesa PiS, któremu zawdzięcza wyciągnięcie z politycznego niebytu. A i prezes Kurskiego bardzo ceni, czego nigdy nie ukrywał. Zrobi więc wszystko, by mu nie zaszkodzić.",Limuzyna Kurskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zaloba-narodowa-po-smierci-jana-olszewskiego-w-walentynki-konsternacja-w-sieci/kfbyg3m,"Burza w sieci! Żałoba narodowa podzieliła Polaków, bo wypada w... walentynki","Ponad połowa Polaków planuje w tym roku obchodzić walentynki! Ale... jak bowiem nieoficjalnie dowiedział się Polsat News, żałoba narodowa po śmierci byłego premiera Jana Olszewskiego może potrwać nawet trzy dni i rozpocznie się... 14 lutego, czyli w święto zakochanych. W sieci zawrzało! „Czyli zaplanowałeś sobie na walentynki kino? Zapomnij. Żałoba. Wyjście do pubu? Zapomnij. Żałoba” – pisze jeden z wielu skonsternowanych internautów. Nikt nie podważa sensu wprowadzenia żałoby. Ale wiele osób pragnie, by zaczęła się ona później, czyli 15 lutego, już po walentynkach.","Ponad połowa Polaków planuje w tym roku obchodzić walentynki! Ale... jak bowiem nieoficjalnie dowiedział się Polsat News, żałoba narodowa po śmierci byłego premiera Jana Olszewskiego może potrwać nawet trzy dni i rozpocznie się... 14 lutego, czyli w święto zakochanych. W sieci zawrzało! „Czyli zaplanowałeś sobie na walentynki kino? Zapomnij. Żałoba. Wyjście do pubu? Zapomnij. Żałoba” – pisze jeden z wielu skonsternowanych internautów. Nikt nie podważa sensu wprowadzenia żałoby. Ale wiele osób pragnie, by zaczęła się ona później, czyli 15 lutego, już po walentynkach. – Żałoba narodowa będzie dłuższa niż jednodniowa, bo postać Jana Olszewskiego, jest postacią wybitną – powiedział prezydencki minister Andrzej Dera. Dokładne terminy żałoby poznamy dopiero w tygodniu, ale jak nieoficjalnie dowiedział się Polsat News, ma się ona rozpocząć w czwartek 14 lutego o godz. 12, zaś zakończyć w sobotę 16 lutego o godz. 18. Decyzja prezydenta Andrzeja Dudy czeka jeszcze na kontrasygnatę premiera Mateusza Morawieckiego. Ale, jak zauważyli internauci, 14 luty to dzień, który pary, i nie tylko, chętnie spędzają na walentynkowych imprezach: koncertach, dyskotekach, spektaklach teatralnych itd. W całym kraju zaplanowano tysiące takich imprez. Wiele osób od kilku dni szykowało się na te imprezy, kupiło na nie wcześniej bilety.   „Naprawdę oni liczą że ludzie zrezygnują z walentynkowych wyjść czy zabaw 'bo żałoba'?” – dopytują użytkownicy Twittera? I mimo że decyzji jeszcze nie ma, internauci już narzekają.  Są też jednak tacy, którym żałoba nie przeszkadza. „W końcu ktoś udupi to paskudne święto :P” – pisze użytkowniczka Twittera. A publicysta Kamil Śmiałkowski zwraca uwagę na dwie możliwości. „Obie smutno-żenujące. Albo to oznacza, że zaczynamy też wojnę na żałoby – skoro teraz zmarł ktoś od nas, to żałoba musi być dłuższa niż była gdy zmarł ktoś z przeciwka. Opcja druga – wiadomość o trzydniówce jest nieoficjalna (choć od Marszałka Sejmu), po to, by ostatecznie zrobić krótszą i pokazać, jacy to są ludzcy panowie – dadzą wyborcom się chwilę zabawić w walentynki” – prognozuje. Jan Olszewski zmarł w piątek w wieku 88 lat. Był premierem w latach 1991-1992, wybitnym prawnikiem i obrońcą opozycjonistów w procesach politycznych w okresie PRL, doradcą prezydenta Lecha Kaczyńskiego.  Nie znaleźliśmy w sieci wypowiedzi, które sugerowałyby, że wprowadzenie żałoby narodowej z powodu jego śmierci jest złym pomysłem. Internauci są zgodni co do tego, że był on postacią znaną i zasługująca na szacunek po śmierci. Dyskutują natomiast o terminie żałoby i wyrażają opinię, że mogłaby być ona krótsza i objąć dwa dni: piątek i sobotę.",Jan Olszewski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-duda-z-zona-beda-na-przyjeciu-w-bialym-domu/ll2slv5,Wielkie przyjęcie dla Dudów,Nasza prezydencka para Agata Kornhauser-Duda (47 l.) i prezydent Andrzej Duda (47 l.) zostaną niezwykle uhonorowani podczas wizyty w USA. Na ich cześć prezydent Donald Trump (73 l.) z małżonką Melanie (49 l.) wydadzą specjalne przyjęcie w ogrodach Białego Domu.,"Nasza prezydencka para Agata Kornhauser-Duda (47 l.) i prezydent Andrzej Duda (47 l.) zostaną niezwykle uhonorowani podczas wizyty w USA. Na ich cześć prezydent Donald Trump (73 l.) z małżonką Melanie (49 l.) wydadzą specjalne przyjęcie w ogrodach Białego Domu. – Sposób przyjęcia w Białym Domu prezydenta Andrzeja Dudy jest specjalny – nie ma wątpliwości Paweł Kowal (44 l.), były polityk i dyplomata, obecnie profesor Instytutu Studiów Politycznych PAN. Wielka feta na cześć Dudy odbędzie się 12 czerwca w ogrodach Białego Domu, czyli albo w „Ogrodzie Różanym”, albo „Ogrodzie Jacqueline Kennedy”. Obydwa znajdują się na tyłach Białego Domu. Jak powiedzieli nam nasi dyplomaci i politycy, strona amerykańska szykuje „niespodziankę” dla polskiej pary. Być może chodzi tu o potrawy - ostateczne menu ma być znane dosłownie w ostatniej chwili. Wiadomo, że z pewnością Amerykanie podadzą jedną z ulubionych potraw Andrzeja Dudy, bo taka jest zasada. – To może być żurek, bigos albo pierogi – mówi nam polityk z otoczenia prezydenta. No cóż, kucharz z White House będzie miał trudne zadanie, bo nasz prezydent jest koneserem swoich ukochanych potraw i zwykle nie szczędził słów krytyki, gdy czasem jadł żurek nie taki...

Ale wizyta to nie tylko przyjęcie, ale przede wszystkim godziny ważnych rozmów. Stąd wszyscy spodziewają się ważnych ustaleń m.in. w sprawie zaangażowania wojsk amerykańskich w Polsce. Bo gdyby nie miało być ważnych tematów i ważnych rozmów, nasz prezydent z żoną nie byliby przyjmowani tak godnie. ",Andrzej Duda i Agata Kornhauser-Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/morawiecki-i-blaszczak-oglaszaja-zakup-systemu-homar-z-usa/bl10fbe,Trump sprzedał nam rakiety. Choć liczyliśmy na więcej,"Trudno zliczyć ile lat czekaliśmy, by polska armia miała nowoczesne wyrzutnie rakiet, z zasięgiem większym niż kilkadziesiąt kilometrów i możliwościami o epokę przewyższającą większy niż to, czym obecnie dysponuje artyleria. I wreszcie będą! Choć trudno to nazwać spełnieniem marzeń...","Trudno zliczyć ile lat czekaliśmy, by polska armia miała nowoczesne wyrzutnie rakiet, z zasięgiem większym niż kilkadziesiąt kilometrów i możliwościami o epokę przewyższającą większy niż to, czym obecnie dysponuje artyleria. I wreszcie będą! Choć trudno to nazwać spełnieniem marzeń... W niedzielę w Wesołej radosną wieść ogłosili premier Mateusz Morawiecki i szef MON Mariusz Błaszczak – w środę Polska i USA podpiszą w Warszawie umowę na zakup od Amerykanów zestawu HIMARS z pociskami ATACMS o zasięgu do 300 km o dużej precyzji (wszystkie techniczne szczegóły w ramkach obok). Tego dnia w Polsce będzie – przy okazji międzynarodowej konferencji nt. Iranu – wiceprezydent USA Mike Pence (60 l.), prawa ręka prezydenta Donalda Trumpa (73 l.).

Zakup zestawów HIMARS choćby tylko dla jednego dywizjonu to jest bardzo dobra wiadomość. Nasza artyleria rakietowa opiera się na WR-40 Langusta z zasięgiem do 40 km. W tej beczce miodu jest jednak spora łyżka dziegciu. Kupujemy bowiem od Amerykanów gotowy produkt, bez offsetu i mniejszy niż wynegocjowany jeszcze w listopadzie 2017 r.



Sukcesem zakończyły się za to negocjacje cenowe. – Bezpieczeństwo nie ma ceny – mówił co prawda szef MON, ale tu cena jest. I to niemała, bo 414 mln dol., ale warto pamiętać że mieliśmy zapłacić 655 mln dol. pociski GMLRS z głowicami odłamkowo-burzącymi z zasięgiem 70 km

miało być: 150 czyli 25 pakietów po 6 rakiet (16 Unitary i 9 AW)

będzie: 270 czyli 45 pakietów po 6 rakiet (36 Unitary i 9 AW) zestawy kierowania i kontroli GMLRS

miało być: 1642 z przeznaczeniem do produkcji licencyjnej

będzie: zero, bo kupujemy pakiet bez offsetu a jedynie z możliwością dokupienia kolejnych pocisków pociski szkolno-treningowe LCRR

miało być: 34 (kolejne produkowane na licencji)

będzie: 20 (bez licencji na produkcję) system kierowania ogniem artylerii

miało być: spolonizowany, zintegrowany z działającym już w armii

będzie: 24 zestawy systemu kierowania ogniem artylerii AFATDS, nowy w polskiej armii pojazdy do systemu

miało być: dostosowane pojazdy polskiej produkcji (głównie Jelcz)

będzie: 33 HMMWV i zintegrowane wyrzutnie cena

miało być: 250 mln dol. (950 mln zł)

będzie: 414 mln dol. (1,57 mld zł) ATACMS to pocisk rakietowy krótkiego zasięgu na paliwo stałe, przeznaczony do precyzyjnego likwidowania celów, także mobilnych, potrafi zniszczyć cel wielkości czteropiętrowego budynku. Oto jego najważniejsze parametry: 

Kaliber 610 mm

masa pocisku 1673 kg (w tym głowica 230 kg)

długość pocisku 1,4 m

zasięg pocisku do 300 km

prędkość max. – 5760 km/h

Celność – do 10 m (naprowadzanie GPS)",Trump sprzedał nam rakiety. Choć liczyliśmy na więcej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-na-stypie-po-pawle-adamowiczu-dowiedzial-sie-ze-kasia-tusk-rodzi/p8l3d3h,"Tak Tusk dowiedział się, że jego córka rodzi. Tragiczne okoliczności","Dla Donalda Tuska narodziny wnuczki - córki Kasi Tusk były bardzo szczęśliwym momentem. Okazuje się jednak, że poród odbył się w cieniu wielkiej tragedii. O tym, że córka rodzi, Donald Tusk dowiedział się .... na stypie.","Dla Donalda Tuska narodziny wnuczki - córki Kasi Tusk były bardzo szczęśliwym momentem. Okazuje się jednak, że poród odbył się w cieniu wielkiej tragedii. O tym, że córka rodzi, Donald Tusk dowiedział się .... na stypie. Życie pisze zaskakujące scenariusze. Radość i smutek często przeplatają się w nim jednego dnia. Tak było w tym przypadku. Donald Tusk o tym, że jego córka jest w szpitalu i rodzi, dowiedział się podczas stypy. Gdy żegnał jednego ze swoich najwierniejszych przyjaciół, dostał wiadomość, że zaraz będzie miał wnuczkę. 19 stycznia 2019 roku był zarazem bolesnym, jak i szczęśliwym dniem dla Donalda Tuska. Tego dnia w Gdańsku odbyło się pożegnanie zamordowanego podczas finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza, prywatnie przyjaciela Donalda Tuska. Były szef Rady Europejskiej razem z rodziną, przyjaciółmi i bliskimi Pawła Adamowicza po pogrzebie pojawił się w Europejskim Centrum Solidarności, gdzie wspominano zamordowanego prezydenta Gdańska. W trakcie spotkania Donald Tusk otrzymał radosną wiadomość. Okazuje się, że na stypie urządzonej po pogrzebie, Donald Tusk  dowiedział się, że jego Kasia Tusk rodzi. Sytuację opisał w swoim najnowszym dzienniku pt.""Szczerze"", który niedawno pojawił się w księgarniach. ""Przed chwilą pożegnałem przyjaciela, zaraz powitam wnuczkę"" -  napisał Donald Tusk w swojej książce. ""Dziesięć godzin później trzymam ją na rękach - dodał Tusk pod datą 19 stycznia 2019 roku. Donald Tusk tym samym po raz pierwszy oficjalnie zdradził, kiedy na świat przyszła córka Kasi Tusk i Staszka Cudnego, tym samym potwierdzając informacje Faktu, że do porodu doszło w nocy z 19 na 20 stycznia. Do tej pory jednak data ta pozostawała jedynie w sferze domysłów. Donald i Małgorzata Tuskowie mają czworo wnuków: trzech synów Michała Tuska oraz córkę Kasi Tusk. Córka króla Europy lubi luksus. Torebka droższa od wózka! Ile to kosztuje?",Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rocznica-katastrofy-smolenskiej-mieli-wsiasc-do-tupolewa-to-uratowalo-im-zycie/9jbtyc8,Oszukali przeznaczenie. Mieli wsiąść do tupolewa. To uratowało im życie,"Dziewięć lat po katastrofie rządowego samolotu TU-154M pod Smoleńskiem wspominamy ofiary tego tragicznego zdarzenia. O zmarłych myślą i modlą się za nich także Ci, którzy feralnego dnia mieli znaleźć się na pokładzie tupolewa. Jednak ślepy los sprawił, że ocaleli. Z lotu do Smoleńska zrezygnowali m.in. Andrzej Duda, Jarosław Kaczyński i Grzegorz Schetyna.","Dziewięć lat po katastrofie rządowego samolotu TU-154M pod Smoleńskiem wspominamy ofiary tego tragicznego zdarzenia. O zmarłych myślą i modlą się za nich także Ci, którzy feralnego dnia mieli znaleźć się na pokładzie tupolewa. Jednak ślepy los sprawił, że ocaleli. Z lotu do Smoleńska zrezygnowali m.in. Andrzej Duda, Jarosław Kaczyński i Grzegorz Schetyna. Wśród osób, które przed tragedią zrezygnowały z udziału w uroczystościach rocznicy zbrodni katyńskiej jest Jarosław Kaczyński. Prezes PiS nie wsiadł do samolotu TU-154M lecącego do Smoleńska 10 kwietnia 2010 roku, ponieważ musiał zostać w Polsce, aby opiekować się ciężko chorą mamą. Z powodu problemów zdrowotnych w rodzinie z wyjazdu zrezygnował także ówczesny podsekretarz stanu w Kancelarii Prezydenta RP - Andrzej Duda. W jego przypadku chodziło o chorobę córki - Kingi Dudy. O tym, że obecny prezydent RP cudem uniknął śmierci pod Smoleńskiem, opowiedział profesor Andrzej Zoll w swojej książce pt. „Od dyktatury do demokracji. I z powrotem"". Dzień przed tragedią były prezes Trybunału Konstytucyjnego spotkał na peronie Andrzeja Dudę, czekającego na pociąg do Krakowa. – Spytałem go nawet, czy nie leci rano do Smoleńska. Powiedział, że rozchorowała się jego córka i prezydent zwolnił go z tego lotu – wspominał prof. Andrzej Zoll. Ówczesny szef MON Bogdan Klich zrezygnował tego dnia z lotu do Smoleńska ze względu na chorobę mamy. W samolocie do Smoleńska miał znaleźć się także obecny lider Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna. W ostatniej chwili przesunął jednak swój wyjazd na prośbę Donalda Tuska, który chciał, aby towarzyszył mu w uroczystościach w Katyniu 7 kwietnia. Na obchody 70. rocznicy zbrodni katyńskiej 10 kwietnia miał polecieć także polityk PSL Stanisław Żelichowski. Były minister środowiska dwukrotnie przekazywał swoje miejsce innym politykom. W końcu zastąpił go poseł PSL z Krakowa - Wiesław Woda.  Pracownica kancelarii prezydenta Lecha Kaczyńskiego Zofia Kruszyńska-Gust jako jedyna pasażerka nie pojawiła się na odprawie rządowego tupolewa do Smoleńska. Znana działaczka opozycji zrezygnowała z wyjazdu, bo źle się poczuła. Nigdy nie spodziewała się, że taka decyzja uratuje jej życie. Były szef BOR gen. Marian Janicki nie poleciał do Smoleńska, ponieważ pod koniec marca dostał zaproszenie do Stanów Zjednoczonych na rozmowy z przedstawicielami służb specjalnych USA. Wtedy Janicki poprosił ppłk. Jarosława Florczaka, aby w jego zastępstwie poleciał do Katynia.  Wybitny aktor Jan Englert także miał polecieć do Smoleńska 10 kwietnia 2010 roku. Artysta zagrał w filmie ""Katyń"" w reżyserii Andrzeja Wajdy jedną z głównych ról. Podczas uroczystości miał przypomnieć zgromadzonym fragmenty pamiętników zabitych oficerów. Niedługo przed wyjazdem w Polsce zatrzymały go obowiązki dyrektora Teatru Narodowego. Swoje miejsce oddał innemu wybitnemu aktorowi - Januszowi Zakrzeńskiemu. Artysta nie mógł pojechać do Katynia pociągiem, ponieważ miał problemy z kręgosłupem. Zdecydował się więc na lot tupolewem. Samolotem do Smoleńska miał także lecieć Jacek Osuch - poseł PiS z Małopolski. Ostatecznie zdecydował, że w podróż wybierze się pociągiem. Dzięki tej decyzji bezpiecznie dotarł do Smoleńska. – Uroczysta msza, jaka miała być poświęcona ofiarom pomordowanym w Katyniu zamieniła się w milczącą, tragiczną mszę w intencji ofiar katastrofy. Wszystkich nas wypełniał niesamowity ból – wspominał poseł w rozmowie z ""Dziennikiem Polskim"". Adam Kowalski - przedstawiciel Stowarzyszenia Rodzin Katyńskich Ziemi Mogileńskiej - przed katastrofą smoleńską wiele razy był w Katyniu. W 2010 roku po wielu latach prób w końcu namówił na wyjazd mamę. Z lotu samolotem TU-154M zrezygnował na jej prośbę. Kobieta nie chciała lecieć samolotem. Ze względu na chorobę lokomocyjną wybrała podróż pociągiem. Ta decyzja uratowała życie Adamowi Kowalskiemu i jego mamie.",Rocznica katastrofy smoleńskiej. Mieli wsiąść do tupolewa. To uratowało im życie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/szczerski-nie-bedzie-kandydatem-na-komisarza-ue-zamiast-niego-wojciechowski/lx0ctxy,Szczerski odpuścił i namaścił kolegę,"Szykowany na stanowisko komisarza UE prezydencki minister Krzysztof Szczerski nie będzie się ubiegał o tę funkcję. – Zrezygnowałem z kandydowania na komisarza UE, po tym, jak otrzymałem propozycję objęcia teki komisarza ds. rolnictwa. Na swoje miejsce zaproponowałem Janusza Wojciechowskiego – powiedział Szczerski.","Szykowany na stanowisko komisarza UE prezydencki minister Krzysztof Szczerski nie będzie się ubiegał o tę funkcję. – Zrezygnowałem z kandydowania na komisarza UE, po tym, jak otrzymałem propozycję objęcia teki komisarza ds. rolnictwa. Na swoje miejsce zaproponowałem Janusza Wojciechowskiego – powiedział Szczerski. O tym, że Szczerski zrezygnował z kandydowania na komisarza Unii Europejskiej, jako pierwsze poinformowało radio RMF FM. Prezydencki minister potwierdził tę informację w rozmowie z PAP. – W polityce trzeba być uczciwym, jeśli pojawiła się propozycja objęcia teki komisarza ds. rolnictwa dla Polski, a ja rolnictwem się nie zajmowałem, to uważam, że uczciwym jest, żeby to miejsce odstąpić komuś, kto może objąć je w sposób odpowiedzialny – powiedział Szczerski. Szczerski powiedział też, że o swojej decyzji poinformował wcześniej prezydenta Andrzeja Dudę, premiera Mateusza Morawieckiego oraz prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. Jak potwierdził rzecznik rządu Piotr Müller, Wojciechowski stał się oficjalnym kandydatem na to stanowisko. Wojciechowski w przeszłości był członkiem PSL, był nawet szefem tej partii od marca 2004 do stycznia 2005. Obecnie związany jest z PiS.",Szczerski nie będzie kandydatem na komisarza UE,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wiceprezydent-usa-mike-pence-przyjechal-do-polski/0d88f87,Wiceprezydent USA Mike Pence jest już w Polsce,"Wiceprezydent USA Mike Pence przyjechał do Polski, żeby wziąć udział w obchodach 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej. Zastępca głowy państwa USA wylądował na lotnisku Chopina. Mike Pence ppotka się z prezydentem Andrzejem Dudą i premierem Mateuszem Morawieckim. Wiceprezydenta powitali na lotnisku pracownicy ambasady USA. Dlaczego nie witał go żaden z wysokich rangą polskich urzędników? Wyjaśniamy to w tekście.","Wiceprezydent USA Mike Pence przyjechał do Polski, żeby wziąć udział w obchodach 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej. Zastępca głowy państwa USA wylądował na lotnisku Chopina. Mike Pence ppotka się z prezydentem Andrzejem Dudą i premierem Mateuszem Morawieckim. Wiceprezydenta powitali na lotnisku pracownicy ambasady USA. Dlaczego nie witał go żaden z wysokich rangą polskich urzędników? Wyjaśniamy to w tekście. Wiceprezydent Mike Pence zastąpi prezydenta USA Donalda Trumpa, który odwołał wizytę w Polsce z powodu nadciągającego nad Florydę huraganu Dorian. Pence weźmie udział w centralnym obchodach 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej, które rozpoczną się w południe na pl. Piłsudskiego w Warszawie.  Przed przyjazdem do Polski Mike Pence napisał na swoim profilu na Twitterze, że czeka z niecierpliwością na reprezentowanie prezydenta Donalda Trumpa i Stanów Zjednoczonych w podniosłej rocznicy 80-lecia wybuchu II wojny światowej. Zastępca prezydenta USA i jego żona Karen Pence zostaną w Polsce do 2 września.  Podczas drugiego dnia pobytu w Polsce Mike Pence spotka się z Andrzejem Dudą. ""Pan prezydent będzie rozmawiał z wiceprezydentem Mikiem Pence`em, później także będą rozmowy delegacji, konferencja prasowa prezydenta z wiceprezydentem Mikiem Pence`em. Te wszystkie elementy zostają utrzymane i to będzie wizyta dwudniowa"" - mówił w piątek Krzysztof Szczerski, szef gabinetu prezydenta RP, dodając, że wizyta ta będzie klasyfikowana jako robocza. Wiceprezydent USA ma do dyspozycji duży i wygodny rządowy samolot, który nazywany jest także Air Force Two. Mike Pence najczęściej lata na pokładzie Boeinga C-32, czyli przebudowanego B757. Na pokładzie samolotu znajdują się m.in. gabinety do pracy i sypialnie. Wiceprezydenta powitali na warszawskim lotnisku pracownicy ambasady USA. Dlaczego nie witał go żaden z wysokich rangą polskich urzędników? Zawsze prezydentów, wiceprezydentów oraz premierów na lotnisku witają ambasadorzy ich krajów. Nie ma w tym nic dziwnego. Tak też było w przypadku wizyt Baraka Obamy czy Donalda Trumpa. Żegnają ich także ambasadorzy. Gospodarze witają ich w swoich siedzibach. Pozwala to uniknąć kłopotliwej sytuacji, gdy samolot się spóźnia. Wtedy gospodarz musiałby czekać na gościa, czego dyplomaci starają się unikać. Mimo to zdarzają się wyjątki od tej reguły. W 2017 roku prezydenta Donalda Trumpa na lotnisku powitał ówczesny polski minister spraw zagranicznych Witold Waszczykowski. Picie do nieprzytomności, płatny seks i nagie zdjęcia. Oni ochraniają prezydentów USA",Wiceprezydent USA Mike Pence jest już w Polsce,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/andrzej-duda-na-obchodach-70-rocznicy-nato/kk36fmg,"Duda świętuje w Londynie. ""Grafik jest napięty""","Andrzej Duda (47 l.) na dwa dni wybrał się do Londynu na szczyt NATO. Przywódcy 29 państw sojuszu północnoatlantyckiego będą w stolicy Wielkiej Brytanii świętować 70. rocznicę powstania tej organizacji. Jak powiedział Faktowi prezydencki minister Błażej Spychalski (34 l.), grafik Dudy jest wyjątkowo napięty.","Andrzej Duda (47 l.) na dwa dni wybrał się do Londynu na szczyt NATO. Przywódcy 29 państw sojuszu północnoatlantyckiego będą w stolicy Wielkiej Brytanii świętować 70. rocznicę powstania tej organizacji. Jak powiedział Faktowi prezydencki minister Błażej Spychalski (34 l.), grafik Dudy jest wyjątkowo napięty. – Prezydent zamierza spotkać się nie tylko z sekretarzem generalnym NATO Jensem Stoltenbergiem (60 l.), prezydentem USA Donaldem Trumpem (73 l.) i najważniejszymi politykami krajów sojuszu. Ma w planach również udział w dwóch imprezach. Jedną z nich organizuje królowa Elżbieta II (93 l.) w pałacu Buckingham, a drugą – w swojej rezydencji premier Wielkiej Brytanii Boris Johnson (55 l.). Prezydentowi będzie towarzyszyła małżonka Agata Kornhauser-Duda (47 l.) i minister obrony narodowej Mariusz Błaszczak (50 l.). Prezydent weźmie też udział w uroczystości wręczenia pośmiertnych nominacji na stopień generała brygady płk. Franciszkowi Kornickiemu oraz nominacji na stopień podporucznika, Krzyża Zesłańców Sybiru i Złotego Medalu za Zasługi dla Obronności Kraju Johnowi Franklinowi.",Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wielkanoc-kinga-duda-i-andrzej-duda-ze-swieconka/bhzr3cw,Andrzej Duda z córką w kościele. Ale Kinga wygląda!,"Prezydent Andrzej Duda w sobotę udał się do kościoła z wielkanocnym koszyczkiem. Podobnie jak rok temu poszedł do kościoła z córką, Kingą. I choć dla ludzi prezydent w towarzystwie ochrony zawsze jest atrakcją, to tym razem furorę zrobiła jego córka. Ubrana w wysokie, różowe szpilki i krótki, jasny płaszcz, córka Andrzeja Dudy wyglądała obłędnie!","Prezydent Andrzej Duda w sobotę udał się do kościoła z wielkanocnym koszyczkiem. Podobnie jak rok temu poszedł do kościoła z córką, Kingą. I choć dla ludzi prezydent w towarzystwie ochrony zawsze jest atrakcją, to tym razem furorę zrobiła jego córka. Ubrana w wysokie, różowe szpilki i krótki, jasny płaszcz, córka Andrzeja Dudy wyglądała obłędnie!",Andrzej Duda z córką w kościele. Ale Kinga wygląda!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ziobro-zamiast-sie-podac-do-dymisji-udaje-niewiniatko/b1bndqj,Rozenek: Ziobro zamiast się podać do dymisji udaje niewiniątko,"Zbigniew Ziobro zamiast się podać do dymisji udaje niewiniątko. Trzeba ich będzie po prostu za to rozliczyć – powiedział w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 Andrzej Rozenek z SLD. Odniósł się w ten sposób do zapowiedzi Włodzimierza Czarzastego, który powiedział, że gdy lewica dojdzie do władzy, szef Ministerstwa Sprawiedliwości stanie przed Trybunałem Stanu.","Zbigniew Ziobro zamiast się podać do dymisji udaje niewiniątko. Trzeba ich będzie po prostu za to rozliczyć – powiedział w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 Andrzej Rozenek z SLD. Odniósł się w ten sposób do zapowiedzi Włodzimierza Czarzastego, który powiedział, że gdy lewica dojdzie do władzy, szef Ministerstwa Sprawiedliwości stanie przed Trybunałem Stanu. W sobotę w hali na warszawskim Ursynowie odbyła się konwencja ugrupowań lewicowych: SLD, Wiosny i Lewicy Razem, które wspólnie startują w wyborach. Włodzimierz Czarzasty część swojego wystąpienia programowego poświęcił ministrowi sprawiedliwości Zbigniewowi Ziobrze. Zapowiedział, że gdy lewica dojdzie do władzy, szef Ministerstwa Sprawiedliwości stanie przed Trybunałem Stanu. – Niech pan spojrzy w moje oczy. Stanie pan przed Trybunałem Stanu – podkreślał Czarzasty. Program lewicy komentował w ""Faktach po Faktach"" Andrzej Rozenek. – Włodek Czarzasty miał świetne wystąpienie. Dużo czasu poświęcił powrotowi do państwa demokratycznego, a żeby wrócić do państwa demokratycznego, nie wystarczy przywrócić roli Trybunału, sądownictwa. Trzeba również wyciągnąć konsekwencje wobec ludzi, którzy niszczyli ten wymiar sprawiedliwości, którzy niszczyli konstytucję, którzy nie przestrzegali prawa – zaznaczył. – Jeżeli mamy rzeczywiście coś na poważnie zmienić w Polsce, to musimy mówić o tym, że politycy, którzy doprowadzili do tego co się dzieje, w tej chwili muszą ponieść odpowiedzialność – dodał. Jego zdaniem, Zbigniew Ziobro zamiast się podać do dymisji udaje niewiniątko. – Na pewno się do żadnej dymisji nie poda, ponieważ oni nie mają wstydu. Trzeba ich będzie po prostu za to rozliczyć – zaznaczył Rozenek. Dodał, że to premier dbając o interesy obywateli powinien zrobić porządek w Ministerstwie Sprawiedliwości. – Oczywiście tego nie zrobi, bo jest uwikłany w różnego rodzaju rozgrywki wewnątrz PiS – stwierdził. (TVN24)  To on powinien stanąć w szranki z Dudą. Polacy nie mają wątpliwości",Ziobro zamiast się podać do dymisji udaje niewiniątko,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/warszawa-szokujace-slowa-syna-krzysztofa-leskiego-wyniki-sekcji-zwlok-dziennikarza/db4tlf1,Emocjonalny wpis syna zamordowanego dziennikarza. Jest wściekły na policję!,"Krzysztof Leski († 60 l.) został zamordowany w mieszkaniu na warszawskiej Woli. Znany dziennikarz zginął prawdopodobnie w sylwestrową noc z rąk Łukasza B. (34 l.), który miał u niego pomieszkiwać. Są już wyniki sekcji zwłok 60-latka. Syn Leskiego zabrał głos. Mężczyzna zamieścił w mediach społecznościowych emocjonalny wpis, w którym zwrócił się do policji.","Krzysztof Leski († 60 l.) został zamordowany w mieszkaniu na warszawskiej Woli. Znany dziennikarz zginął prawdopodobnie w sylwestrową noc z rąk Łukasza B. (34 l.), który miał u niego pomieszkiwać. Są już wyniki sekcji zwłok 60-latka. Syn Leskiego zabrał głos. Mężczyzna zamieścił w mediach społecznościowych emocjonalny wpis, w którym zwrócił się do policji. Makabrycznego odkrycia na warszawskiej Woli dokonano w poniedziałek, 6 stycznia. W jednym z mieszkań przy ulicy Chłodnej policjanci znaleźli ciało Krzysztofa Leskiego († 60 l.). Znany dziennikarz prasowy i telewizyjny został zamordowany. Interwencję podjęli warszawscy funkcjonariusze tuż po informacji, jaką otrzymali od policji z Krakowa. To właśnie do mundurowych patrolujących Rynek Główny w Krakowie podszedł Łukasz B. (34 l.), który oznajmił im, że w sylwestrową noc na Woli zabił współlokatora. Podejrzany o tę zbrodnię 34-latek został zatrzymany pod zarzutem zabójstwa i przewieziony do Warszawy. Informacja o tragicznej śmierci Krzysztofa Leskiego pojawiła się w mediach we wtorek, 7 stycznia. To wtedy wyszły na jaw makabryczne szczegóły zbrodni. Z naszych ustaleń wynikało, że Łukasz B. z zimną krwią poderżnął gardło dziennikarzowi. Doniesienia te potwierdził nam w czwartek prok. Łukasz Łapczyński z Prokuratury Okręgowej w Warszawie. – Przeprowadzono sekcję zwłok Krzysztofa L., która wykazała ranę ciętą na szyi – przekazał Fakt24 rzecznik warszawskiej prokuratury. – Podejrzany przyznał się do zarzucanego mu czynu i skorzystał z prawa do odmowy złożenia wyjaśnień – wyjaśnił nam prok. Łapczyński. Jak dowiedział się Fakt24, zatrzymany mężczyzna to osoba znana organom ścigania. 34-latek był karany za drobne przestępstwa. Syn Krzysztofa Leskiego zabrał głos po śmierci ojca. Mężczyzna w mediach społecznościowych zamieścił emocjonalny wpis, w którym zwrócił się do policji. ""To ja tylko bardzo serdecznie podziękuję polskiej policji za nieudzielenie mi jakichkolwiek informacji w sprawie ojca, mimo że prasie powiedzieli wszystko i to z gazety się dowiedziałem co się stało i kto jest sprawcą"" [oryginalna pisownia] – napisał syn 60-latka. ""You da best"" [oryginalna pisownia] – dodał. Według ustaleń prokuratury Łukasz B. i Krzysztof Leski znali się od jesieni ubiegłego roku. Mieli się poznać na terenie jednego ze szpitali w Warszawie. W ostatnim czasie 34-latek mieszkał razem z dziennikarzem w mieszkaniu na Woli. ""Ponoć zamordował go facet, którego Krzysztof ugościł i chciał mu pomóc"" – wyjawił dawny znajomy dziennikarza. ""Wszystko wskazuje na to, że zabójcą Krzysztofa Leskiego jest osoba chora psychicznie, którą poznał w szpitalu podczas leczenia"" – napisał z kolei dziennikarz TVP Cezary Gmyz. Krzysztof Leski urodził się 9 stycznia 1959 roku w Warszawie. Za kilka dni obchodziłby swoje 61. urodziny. Nie doczekał ich. Był dziennikarzem prasowym, radiowym i telewizyjnym. Karierę dziennikarską rozpoczął jako publicysta prasy wydawanej przez Niezależne Zrzeszenie Studentów i redaktor naczelny Biuletynu Informacyjnego NZS na Politechnice Warszawskiej, na której studiował. Po wprowadzeniu stanu wojennego był internowany. Leski pracował w ""Tygodniku Mazowsze"", ""Expressie Wieczornym"" i ""Gazecie Wyborczej"". Współpracował z TVP, w której prowadził m.in. takie programy jak ""Tylko w jedynce"", ""Spięcie"", ""Klub Dwójki"" i ""Wiadomości"". Był także reporterem Kuriera 3 TVP oraz korespondentem brytyjskich mediów, m.in. ""Daily Telegraph"" oraz BBC World Service. Jego artykuły ukazywały się we ""Wproście"" czy w ""Polityce"". Dziennikarz prowadził też magazyn Polska i Świat w Programie Pierwszym Polskiego Radia. W Programie Trzecim Polskiego Radia był stałym komentatorem wydarzeń politycznych. W ostatnich latach udzielał się w mediach społecznościowych. Dziennikarz został odznaczony przez prezydenta Bronisława Komorowskiego Krzyżem Kawalerskim Orderu Odrodzenia Polski. W 2017 roku Leski odmówił jednak przyjęcia Krzyża Wolności i Solidarności. Oświadczył wówczas, że swoją decyzję motywuje tym, iż prezydent Andrzej Duda dzieli tych, których nagradza medalami, na lepszy i gorszy sort. To on miał zabić Krzysztofa Leskiego. Doprowadzono go przed oblicze sądu",Krzysztof Leski został zabity,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jacek-kurski-moze-miec-klopoty-do-zarzadu-tvp-wejdzie-mateusz-matyszkowicz/9xmj5yg,Złe wieści dla Kurskiego. Zmiana układu sił w TVP,"Radia Mediów Narodowych wybierze w czwartek nowego członka zarządu Telewizji Polskiej – ustaliła „Rzeczpospolita”. Oznaczać to może utratę części władzy obecnego prezesa TVP Jacka Kurskiego. Nieoficjalnie mówi się, że najbardziej prawdopodobna kandydatura to Mateusz Matyszkowicz, wicedyrektor biura programowego TVP. – Albo on, albo nikt – mówi nasze źródło.","Radia Mediów Narodowych wybierze w czwartek nowego członka zarządu Telewizji Polskiej – ustaliła „Rzeczpospolita”. Oznaczać to może utratę części władzy obecnego prezesa TVP Jacka Kurskiego. Nieoficjalnie mówi się, że najbardziej prawdopodobna kandydatura to Mateusz Matyszkowicz, wicedyrektor biura programowego TVP. – Albo on, albo nikt – mówi nasze źródło. Posiedzenie Rady Mediów Narodowych ma odbyć się w czwartek o godz. 12. Wtedy jej członkowie wybiorą nowego członka zarządu spośród nadesłanych przez nich CV. „Początkowo (Rada Mediów Narodowych – przyp. red.) miała zająć się radą programową Radia Koszalin, jednak dziś przewodniczący rady Krzysztof Czabański zaproponował poszerzenie porządku obrad o sprawy kadrowe w Radiu Kraków i TVP” – informuje dziennik.  Zmiany w zarządzie TVP były do przewidzenia. Po tym, jak Rada Mediów Narodowych odwołała z zarządu Macieja Staneckiego, na jego miejsce powołała dwie osoby: Marzenę Paczuską i Piotra Pałkę. Wybór Paczuskiej miał być podyktowany naciskami ze strony Andrzeja Dudy. Prezydent miał zagrozić, że jeśli Paczuska nie wejdzie do zarządu, on nie podpisze ustawy, na mocy której TVP otrzyma kolejną tzw. rekompensatę abonamentową w wysokości ponad miliarda złotych. Pałkę po tygodniu zawieszono, po czym sam zrezygnował z dalszej współpracy z TVP. Na telewizyjnych korytarzach mówiło się wtedy, że spornym punktem okazał się proces, który Pałka wytoczył przeciwko TVP i który nadal trwa. Dziś jednak mówi się, że była to narracja narzucona przez Kurskiego, bowiem prawo reguluje sytuacje w których członek zarządu spółki procesuje się z nią.  – Do tej pory to Kurski miał decydujący głos, bo w zarządzie były 2 osoby. Teraz mają być 3, więc sytuacja wymyka się spod kontroli – relacjonuje nasz informator z bliskiego otoczenia kierownictwa TVP. „Do tej pory, jeśli w głosowaniu na zarządzie był remis, decydował głos prezesa. Rozszerzenie zarządu oznaczało, że Kurski mógł zacząć przegrywać głosowania. Nowi członkowie zarządu, którzy w przeszłości byli pracownikami TVP, uchodzili w dodatku za nastawionych konfrontacyjnie do Kurskiego” – zauważa „Rzeczpospolita”. I informuje, że najbardziej prawdopodobnym kandydatem na nowego członka zarządu jest były szef TVP Kultura, a obecnie wicedyrektor biura programowego TVP Mateusz Matyszkowicz. Nasi informatorzy potwierdzają te informacje. – Albo wejdzie Matyszkowicz, albo nikt – mówi nasze źródło w TVP. Matyszkowicz był w puli nazwisk już w chwili, gdy zawieszono Pałkę, czyli w marcu br., ale Rada Mediów Narodowych finalnie nie podjęła żadnej decyzji.",Złe wieści dla Kurskiego. Zmiana układu sił w TVP,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/janusz-rolicki-o-marszalku-kuchcinskim/dlfrpkx,"Chata, fura i samolot","Afera wokół przelotów marszałka Marka Kuchcińskiego z rodziną do Rzeszowa to nic innego jak awers porzekadła: chata, fura i komóra sygnowanego przed laty przez biznesmenów i polityków. Bogu dziękować, że marszałek nie zafundował przy okazji lotniska w Przemyślu, tak jak Marek Suski w Radomiu, bo wówczas podróże miałby bardziej lekkie i przyjemne – pisze felietonista Faktu Janusz Rolicki","Afera wokół przelotów marszałka Marka Kuchcińskiego z rodziną do Rzeszowa to nic innego jak awers porzekadła: chata, fura i komóra sygnowanego przed laty przez biznesmenów i polityków. Bogu dziękować, że marszałek nie zafundował przy okazji lotniska w Przemyślu, tak jak Marek Suski w Radomiu, bo wówczas podróże miałby bardziej lekkie i przyjemne – pisze felietonista Faktu Janusz Rolicki Cała ta historia wygląda na refleks urbanowego hasła, że „ władza sama się wyżywi”. Przypomnę, że w PRL – kraju niedoborów, elita władzy miała dostęp do ponadnormatywnych, mieszkań, samochodów służbowych bezpłatnych podróży koleją, nawet linową, i do sklepów za żółtymi firankami.

Marszałek Sejmu, druga jak zapewnia jego kancelaria osoba w państwie, najwyraźniej uważał, że skoro na narty czy plaże jego młodszy kolega – prezydent Duda może latać odrzutowcem rządowym, to jemu także takie prawo należy się jak psu micha. No i mamy ambaras w postaci 109 ekskursji z Warszawy do Rzeszowa. Tyle, że takie wycieczki wymagają przelotów dwóch odrzutowców i zamknięcia korytarza powietrznego pomiędzy oboma miastami…

Wyjście z tej sytuacji, zafundowane przez PiS, w postaci polecenia zwrotu pieniędzy przez marszałka, za darmowe przeloty małżonki i progenitury w wysokości 500 złotych plus ileś tam, od łebka miało sprawę załatwić skutecznie. Ponoć Caritas przyjął już nawet, hojną ręką, wpłacone 15 tysięcy złotych z plusem. I gdy sądzono, że jest po krzyku… media i opozycja rozdarły się, że tych przelotów było nie 23, lecz 109, a więc pięć i pół razy więcej… Tym sposobem pojawiła się potrzeba nowej wpłaty na rzecz… kolejnego funduszu.

A ja przypominam, że w nieco tylko podobnych sytuacjach, od zwykłego Kowalskiego, Ojczyzna wymaga wysokich kar i procentów, że ho, ho! Są one zwykle naliczane bez żadnego: „Zmiłuj się Panie”. Dla porządku przypomnę, że fiskus szukający funduszy na bliskie sercu tak wielu, piątki plus pana prezesa, bierze szmal na prawo i lewo. Korzysta przy tym ze zbójeckiego prawa, wedle którego, gdy matka wpłaci synowi w ciągu 5 lat więcej niż 9 tysięcy złotych, a nie powiadomi o tym Urzędu Skarbowego…płaci podatek jak za zboże.

Media ostatnio opisały historię obywatela, który z Anglii przysyłał rodzicom co miesiąc po 5 tysięcy złotych, czy ojca, który po trzy tysiące miesięcznie płacił córce za studia w innym mieście. Wszystko, Jezus, Maria, bez powiadomienia skarbówki. Nie mogło się więc obyć bez stosownej kary…

I tak zrodził się ambaras pod tytułem: marszałek Kuchciński. Być może, zamiast go rozwikływać na cząstkowe sposoby prezes sięgnie po gilotynę i skróci pana K. o tytuł marszałka. Co dwa miesiące przed wyborami byłoby prawdziwym rekordem świata. Ale warto. Jeśli bowiem Kuchciński zostanie ofiarą swej lotniczej słabości nikt nie pomyśli, że w państwie PiS , tak jak w PRL, są obywatele równi i równiejsi wobec prawa.","Chata, fura i samolot",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/roman-giertych-bedzie-kandydowal-do-parlamentu/jr3ke5n,Giertych wróci do parlamentu?!,"Roman Giertych wystartuje do Senatu z list PSL? – taka plotka krąży w kuluarach. Nie ma ona potwierdzenia, ale kandydaturę Giertycha na ważne stanowisko poparli już Donald Tusk i Radosław Sikorski. Obaj zapewniają, że chętnie widzieliby go na powrót w polityce...","Roman Giertych wystartuje do Senatu z list PSL? – taka plotka krąży w kuluarach. Nie ma ona potwierdzenia, ale kandydaturę Giertycha na ważne stanowisko poparli już Donald Tusk i Radosław Sikorski. Obaj zapewniają, że chętnie widzieliby go na powrót w polityce... O tym, że Roman Giertych rzekomo dogadał się z PSL i ma startować z jego listy plotkuje się od dłuższego czasu. Tych spekulacji nie potwierdzają jednak ani Giertych, ani Ludowcy. Niemniej pogłoska stała się podstawą do udzielenia Giertychowi poparcia przez Radosława Sikorskiego i Donalda Tuska. – Plotki o starcie mec. Giertycha z PSL nie są korzystne dla Koalicji Obywatelskiej. Taki wojownik byłby atutem na liście całej opozycji. Powinien startować z KO z Warszawy, tak aby JK miał szansę zagłosować na dobrego kandydata – napisał Radosław Sikorski, były szef MON, który od dawna przyjaźni się z Giertychem. – A tak serio, to przez ostatnie lata najcelniej trafiał w słabe punkty obozu władzy i jej lidera. Prawdziwy bat na faryzeuszy. Mieliby z nim urwanie głowy. Szczególnie na Żoliborzu. Dużo nas różni, ale ten pomysł popieram – odpowiedział mu Donald Tusk, którego interesy Giertych reprezentował jako prawnik. Jednak poparcie polityków kojarzonych silnie z Platformą wcale nie spodobało się części wyborców. Wielu pamięta, że Roman Giertych to założyciel Młodzieży Wszechpolskiej, wicepremier w rządzie PiS i kontrowersyjny minister edukacji. Partia Razem przypomniała przy okazji, że Giertych brał udział w protestach przeciw LGBT.",Czy Roman Giertych będzie kandydował do parlamentu?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rekonstrukcja-rzadu-nowi-ministrowie-w-rzadzie-mateusza-morawieckiego/1q7y48m,Oto nowi ministrowie! Poznaj zmieniony skład rządu!,"Potwierdziły się informacje Faktu dot. rekonstrukcji rządu! Jacek Sasin został wicepremierem. Nikt nie obejmie stanowiska wicepremiera do spraw społecznych, które wcześniej pełniła wicepremier Beata Szydło. Szefem Komitetu Społecznego Rady Ministrów został natomiast wicepremier Piotr Gliński. Marian Banaś pokieruje Ministerstwem Finansów, a Elżbieta Witek - to nowy szef MSWiA. Poznaj pozostałe nazwiska nowych ministrów!","Potwierdziły się informacje Faktu dot. rekonstrukcji rządu! Jacek Sasin został wicepremierem. Nikt nie obejmie stanowiska wicepremiera do spraw społecznych, które wcześniej pełniła wicepremier Beata Szydło. Szefem Komitetu Społecznego Rady Ministrów został natomiast wicepremier Piotr Gliński. Marian Banaś pokieruje Ministerstwem Finansów, a Elżbieta Witek - to nowy szef MSWiA. Poznaj pozostałe nazwiska nowych ministrów! Marian Banaś, wiceminister z tego resortu, został powołany na stanowisko ministra finansów, zastępując Teresę Czerwińską, Elżbieta Witek to nowa szefowa MSWiA, która zastąpi Joachima Brudzińskiego. Bożena Borys-Szopa obejmie Ministerstwo Rodziny, Pracy i Polityki Społecznej, skąd odchodzi Elżbieta Rafalska. Nie będzie zmiany na stanowisku ministra sportu - Witold Bańka pozostanie do jesieni szefem tego resortu.  Poseł z Podlasia Dariusz Piontkowski został nowym ministrem edukacji, zastępując w tej funkcji Annę Zalewską. Beatę Kempę, minister w Kancelarii Premiera odpowiedzialną za sprawy związane z pomocą humanitarną, zastąpił b. wiceminister sprawiedliwości (obecnie członek zarządu woj. śląskiego) Michał Woś.  Ważna zmiana to nominacja szefa Kancelarii Prezesa Rady Ministrów Michała Dworczyka na członka rady ministrów. O czym nie informowaliśmy wcześniej, Piotr Müller będzie rzecznikiem rządu. Nowym wicemarszałkiem Senatu (w miejsce Adama Bielana) zostanie prawdopodobnie senator PiS Marek Pęk. - Dziękuję ministrom za to, że przyjmują na siebie trud i wielką odpowiedzialność związane z udziałem w rządzeniu Rzeczpospolitą na najwyższym poziomie; jestem przekonany, że państwo tym działaniom i zadaniom podołacie - powiedział prezydent Andrzej Duda. - Przed momentem podziękowałem i pożegnałem państwa ministrów i panią premier, którzy zmierzają w tym momencie do nowych zadań - zadań europejskich, innych zadań, nowych zadań, ciekawych zadań, które - jestem przekonany - przyniosą im także osobisty rozwój - mówił. - Powiedziałem im, że wierzę w to, że będzie to także rozwój dla Rzeczpospolitej, żeby z tą wiedzą, nowymi umiejętnościami, które zdobędą w czasie swojej służby dla Polski w PE i innych miejscach, kiedyś wrócili tutaj pełnić znów najważniejsze urzędy w państwie i wtedy tę wiedzę i umiejętności dla Rzeczpospolitej wykorzystać - podkreślił. - Jestem przekonany, że wraz z wejściem do rządu nowych ministrów współpraca międzyresortowa będzie jeszcze bardziej owocna - mówił z kolei podczas uroczystości wręczenia nominacji nowym ministrom w Pałacu Prezydenckim premier Mateusz Morawiecki.  Uroczystość rozpoczęła się po godz. 10.30. Rekonstrukcja rządu związana jest m.in. z wyborami do Parlamentu Europejskiego, w których mandat otrzymało kilku ministrów: wicepremier Beata Szydło, szef MSWiA Joachim Brudziński, minister rodziny, pracy i polityki społecznej Elżbieta Rafalska, szefowa MEN Anna Zalewska, a także rzeczniczka rządu Joanna Kopcińska. Mandaty zdobyła też minister w KPRM Beata Kempa, wiceminister inwestycji i rozwoju Andżelika Możdżanowska, wiceminister energii odpowiedzialny za górnictwo Grzegorz Tobiszowski oraz wiceszef resortu sprawiedliwości Patryk Jaki. W piątek nowo wybrani europosłowie, w tym wszyscy ministrowie rządu premiera Mateusza Morawieckiego, którzy uzyskali mandaty, odebrali z rąk p.o. szefa PKW Wiesława Kozielewicza zaświadczenia o wyborze do PE. Rekonstrukcja w minionym tygodniu była tematem rozmów zarówno kierownictwa Prawa i Sprawiedliwości, premiera oraz prezydenta Andrzeja Dudy, jak i szefów partii koalicyjnych tworzących Zjednoczoną Prawicę. Według marszałka Senatu Stanisława Karczewskiego rekonstrukcja rządu miała być nieco szersza, niż tylko zmiany tych ministrów, którzy zdobyli mandat europosłów. – Będzie to pewnego rodzaju nowość, nowe otwarcie, choć oczywiście będzie to kontynuacja naszych działań, kontynuacja rządu PiS, rządu premier Beaty Szydło, Mateusza Morawieckiego – mówił Karczewski w poniedziałek w Jedynce Polskiego Radia Z kolei wicepremier Jarosław Gowin podczas poniedziałkowej wizyty w Poznaniu wskazywał, że w rządzie pojawi się wiele nowych, młodych twarzy. – I to jest być może zapowiedź tego, co nastąpi po jesiennych wyborach – o ile to nadal Zjednoczona Prawica będzie cieszyła się największym zaufaniem Polaków – dodał Gowin. Natomiast według wicepremier Beaty Szydło rekonstrukcja miała nie obejmować „znaczącej liczby osób”. – Będą nowe osoby kierujące resortami, a także wiceministrowie, którzy zastąpią tych, którzy odchodzą do europarlamentu; być może jeszcze nastąpi jakaś zmiana, ale nie będzie to znacząca liczba osób – powiedziała w piątek Szydło w Sygnałach Dnia w radiowej Jedynce. Politycy PiS nie chcieli wskazywać oficjalnie, którzy ministrowie w wyniku rekonstrukcji obejmą kierownictwo w resortach. Rzeczniczka partii Beata Mazurek w rozmowie z dziennikarzami w minionym tygodniu podkreślała, że o wszystkich zmianach bezpośrednio będzie informował premier Mateusz Morawiecki.",Oto nowi ministrowie! Poznaj zmieniony skład,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/agnieszka-holland-chce-pozbawic-mezczyzn-czynnego-prawa-wyborczego-na-12-lat/e7f54f2,Nieoczekiwane słowa Holland. Co za pomysł!,"Agnieszka Holland ma nowy projekt polityczny, który zmieni Polskę!. – Tylko czynne – tłumaczy reżyserka – nie będą mogli głosować, ale będą mogli być wybierani.","Agnieszka Holland ma nowy projekt polityczny, który zmieni Polskę!. – Tylko czynne – tłumaczy reżyserka – nie będą mogli głosować, ale będą mogli być wybierani. O swoim zaskakującym pomyśle reżyserka opowiedziała Paulinie Reiter w „Wysokich Obcasach”, sobotnim dodatku do „Gazety Wyborczej”. – W męskim, testosteronowym, nacjonalistycznym projekcie politycznym, który jest jednocześnie lękowy i narcystyczny, doszliśmy do granicy, za którą bardzo trudno jest zmienić politykę tak, by nagle inne wartości zaczęły grać główną rolę – tłumaczy artystka.  W związku z czym, chce zawiesić na trzy kadencje prawa wyborcze mężczyzn. – Tylko czynne – nie będą mogli głosować, ale będą mogli być wybierani – podkreśla Holland. Reżyserka zaznacza, że „nadal premierem może zostać mężczyzna, ale wybrany przez kobiety będzie miał inne priorytety”. – Pewnie przez pierwsze cztery lata byłby chaos. Ale potem będzie tylko lepiej. Nie chodzi o to, że kobiety są jakieś mądrzejsze od mężczyzn, ale mają inny punkt widzenia, inne doświadczenia, inną wrażliwość i wybierałyby innych ludzi – mówi w rozmowie z „GW”. Jej zdaniem, „12 lat wystarczy, by przestawić wajchę i żeby polityka zaczęła mieć zupełnie inne cele niż walka o władzę”. – Byłoby sprawiedliwe, żeby choć przez kilkanaście lat mężczyźni odpoczęli. Dajmy im czas na refleksję – puentuje Holland.",Agnieszka Holland,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zapytali-rzecznika-prezydenta-czy-andrzej-duda-jest-na-nartach-blazej-spychalski-wie/4fv9qy9,"Nagła kontuzja prezydenta. Wiemy, co się z nim dzieje","Rzecznik prezydenta Błażej Spychalski nieco się pogubił w ""Porannej rozmowie"" w RMF FM. Najpierw tłumaczył, że Andrzej Duda nie spotkał się wczoraj z protestującymi rolnikami z powodu ""napiętego kalendarza"". Chwilę później zapytany, co aktualnie robi prezydent powiedział, że ""trudno mu powiedzieć"". Fakt24 ustalił jednak prawdę: prezydent ma chorą nogę i przebywa w Wiśle na rehabilitacji.","Rzecznik prezydenta Błażej Spychalski nieco się pogubił w ""Porannej rozmowie"" w RMF FM. Najpierw tłumaczył, że Andrzej Duda nie spotkał się wczoraj z protestującymi rolnikami z powodu ""napiętego kalendarza"". Chwilę później zapytany, co aktualnie robi prezydent powiedział, że ""trudno mu powiedzieć"". Fakt24 ustalił jednak prawdę: prezydent ma chorą nogę i przebywa w Wiśle na rehabilitacji. - Napięty kalendarz był powodem, dla którego prezydent Andrzej Duda nie spotkał się z protestującymi wczoraj rolnikami - poinformował w Porannej rozmowie w RMF FM Błażej Spychalski. - Proszę pamiętać, że informacja o tym, że protestujący będą chcieli się spotkać z panem prezydentem pojawiła się zdaje się dzień czy dwa dni wcześniej – tłumaczył rzecznik prezydenta. Fakt24 ustalił jednak, że przyczyną nieobecności Andrzeja Dudy jest nagła kontuzja. Prezydent ma chorą nogę i przebywa w prezydenckiej rezydencji w Wiśle. Musi poddać się rehabilitacji.   Demonstracja rolników odbyła się w środę przed pałacem prezydenckim w Warszawie, bo to właśnie Andrzej Duda był adresatem części postulatów rolników. Mieli oni nadzieję, że głowa państwa wpłynie na rządzących i poprawi w ten sposób sytuację na polskiej wsi. Zamiast prezydenta manifestujący spotkali się jednak z doradcami Andrzeja Dudy.",Błażej Spychalski i Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/skazany-za-mord-rytualny-poprosil-andrzeja-dude-o-ulaskawienie/5tvqmq8,Morderca prosi prezydenta o łaskę. „Głosowałem na Dudę”,"„Mord rytualny” - tak media nazywały zabójstwo studentki wrocławskiej Akademii Sztuk Pięknych. Dorota zginęła w okrutny sposób. Była duszona, sprawca makabrycznej zbrodni zadawał jej też ciosy siekierą i nożem. Do morderstwa przyznał się znajomy kobiety - Rajmund P. Sąd skazał go na 25 lat więzienia. Teraz mężczyzna prosi prezydenta Andrzeja Dudę o ułaskawienie.","„Mord rytualny” - tak media nazywały zabójstwo studentki wrocławskiej Akademii Sztuk Pięknych. Dorota zginęła w okrutny sposób. Była duszona, sprawca makabrycznej zbrodni zadawał jej też ciosy siekierą i nożem. Do morderstwa przyznał się znajomy kobiety - Rajmund P. Sąd skazał go na 25 lat więzienia. Teraz mężczyzna prosi prezydenta Andrzeja Dudę o ułaskawienie. Horror rozegrał się w maju 2002 roku. Dorota studiowała na wrocławskiej Akademii Sztuk Pięknych, Rajmund P. był terapeutą. Jak donosi „Gazeta Wrocławska” podczas zabójstwa mężczyzna medytował nad ciałem ofiary. Przerażającą zbrodnię media nazwały „rytualnym mordem”, gdyż przy kobiecie znaleziono m. in. ikonę Matki Boskiej oraz religijne symbole. Na ścianie nad nią widniały napisy: „pustka” oraz „jak kocha, to przeżyje"". Rajmund P. przyznał się do zabójstwa znajomej i stanął przed sądem. Został zbadany przez biegłych psychiatrów, którzy mieli ocenić, czy w chwili zbrodni był świadom swoich czynów. Eksperci nie byli zgodni. Ostatecznie mężczyznę uznano za poczytalnego. Sąd skazał go na 25 lat więzienia. Do końca kary zostało mu jeszcze osiem lat.  Rajmund P. uważa, że padł ofiarą „błędnej” opinii ekspertów. Porównuje się do niesłusznie skazanego za zabójstwo Tomasza Komendy.  Mężczyzna postanowił poprosić prezydenta Andrzeja Dudę o ułaskawienie. W swoim wniosku Rajmund P. wspomniał, że w 2013 roku uratował więźnia, który chciał popełnić samobójstwo oraz, że głosował na Andrzeja Dudę i podziwiał Lecha Kaczyńskiego. Prezesa PiS określił zaś jako „genialnego socjotechnika”. Rajmund P. wysłał list do redakcji „Gazety Wrocławskiej”. – Przepraszam za ten dystans. Jest pozorny. Jestem winny i czuję się winny” – napisał. – Każdego roku dzień urodzin Doroty i dzień jej śmierci jest dla mnie dniem smutku i bezradności, że nic już nie mogę zmienić, niczego naprawić – dodał. Portal informuje, że Wrocławianin ma pozytywną opinię z więzienia i uczestniczył w różnych programach terapeutycznych. Pozytywną opinię wystawiła mu również wieloletnia przyjaciółka, profesor jednej z wyższych uczelni w Poznaniu. Kobieta przekonuje, że Rajmund P. „do końca życia będzie obciążony myślą o (nie)możności pełnego odkupienia czy zadośćuczynienia popełnionej zbrodni”.  Do sprawy muszę się teraz odnieść Sądy Okręgowy i Apelacyjny. Jeśli wydadzą negatywną opinię, to sprawa nie wróci już do Kancelarii Prezydenta.",Skazany za „mord rytualny” poprosił Andrzeja Dudę o ułaskawienie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/janusz-rolicki-o-debacie-kidawa-blonska-jaskowiak/213tfqc,Janusz Rolicki dla Faktu: Kłopotliwa debata [OPINIA],"W czasie debaty wyborczej Pani Małgorzaty Kidawy - Błońskiej z panem Jackiem Jaśkowiakiem. przypomniałem sobie powiedzonko, że punkt widzenia zależy od punktu siedzenia – pisze felietonista Faktu Janusz Rolicki,","W czasie debaty wyborczej Pani Małgorzaty Kidawy - Błońskiej z panem Jackiem Jaśkowiakiem. przypomniałem sobie powiedzonko, że punkt widzenia zależy od punktu siedzenia – pisze felietonista Faktu Janusz Rolicki, Dla osób uważających, że ten dyskurs to typowe platformiarskie: „ecie pecie” - było to nudne widowisko, natomiast dla tych, którzy uświadamiają sobie, że najbliższe wybory prezydenckie są ostatnią okazją do zatrzymania pisowskiego walca, miażdżącego wszystko na drodze, debata była istotna. Wyłoni bowiem koalicyjnego przeciwnika prezydenta Dudy. Dziś wiemy, że obaj kandydaci mają go za nieudacznika psującego państwo i chcą go zastąpić. Kidawa - Błońska zamierza to zrobić w atłasowych rękawiczkach , a Jacek Jaśkowiak za wszelką cenę.

Słabością debaty był w gruncie rzeczy brak prezentacji programowych różnic pomiędzy pretendentami. Ich programy są bowiem podobne jota w jotę. Nie może być jednak inaczej, ponieważ wybory polskie nie przypominają amerykańskich, w których konkurenci na konwencjach wymachują kłonicami. W Polsce amerykańska debata byłaby zabójcza zarówno dla Platformy jak i jej kandydatów. Ta, sprokurowana została przez Grzegorza Schetynę, który za Boga nie chce stracić posady szefa PO. Jego chcica - bycia na scenie - sprawia, że każdy pomysł na przesunięcie styczniowego terminu wyboru szefa partii, jest dla niego, warty grzechu. Stąd przed zaplanowaną za tydzień konwencją, która wybierze przeciwnika Dudy, a będzie to z pewnością pani Małgorzata, mieliśmy tę kłopotliwą, w sumie, debatę.

Jej główną słabością było zmarnowanie okazji dla zadokumentowania, że od wyniku wyborów majowych zależy kształt państwa. Bo PiS będąc w – przedwyborczej defensywie z konieczności przebrał się w ornat… i zawiesił na kołku zapowiedziane już pomysły: dalszego glajszachtowania państwa prawa; na tzw. polonizacji mediów; czy ograniczanie roli samorządów itd.,itp. Co wszystko razem do kupy sumuje się na państwo nie liberalne, z którym się zżyliśmy, a autorytarne – z demokratyczną jedynie fasadą. Przed czym należy się bronić ze wszystkich sił.",Kłopotliwa debata w PO,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ludwik-dorn-o-ewentualnym-odejsciu-minister-finansow-teresy-czerwinskiej/540y2ph,"To nas pogrąży? Przerażająca wizja byłego ""trzeciego bliźniaka""","Ludwik Dorn, przed laty jeden z najbliższych wpółpracowników braci Kaczyńskich nazywany z uwagi na te relacje ""trzecim bliźniakiem"" w wywiadzie z ""Rzeczpospolitą"" odnosi się do sprawy rekonstrukcji rządu i ewentualnego odejścia ze stanowiska szefowej resortu finansów Teresy Czerwińskiej. Zdaniem byłego marszałka Sejmu i szefa MSW ta dymisja będzie oznaczać, że w Polsce... nie będzie ministra finansów. Cała polityka w tej sferze będzie podporządkowana woli premiera Mateusza Morawieckiego i prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego oraz przedwyborczym politycznym potrzebom Prawa i Sprawiedliwości. A skutki takiego podejścia mogą okazać się fatalne...","Ludwik Dorn, przed laty jeden z najbliższych wpółpracowników braci Kaczyńskich nazywany z uwagi na te relacje ""trzecim bliźniakiem"" w wywiadzie z ""Rzeczpospolitą"" odnosi się do sprawy rekonstrukcji rządu i ewentualnego odejścia ze stanowiska szefowej resortu finansów Teresy Czerwińskiej. Zdaniem byłego marszałka Sejmu i szefa MSW ta dymisja będzie oznaczać, że w Polsce... nie będzie ministra finansów. Cała polityka w tej sferze będzie podporządkowana woli premiera Mateusza Morawieckiego i prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego oraz przedwyborczym politycznym potrzebom Prawa i Sprawiedliwości. A skutki takiego podejścia mogą okazać się fatalne... Ewentualną zmianę ministra finansów, do której może dojść przy rekonstrukcji rządu,  Ludwik Dorn uważa za ważną zmianę, ale w żadnym razie nie byłaby to zmiana na lepsze. Całę resztę określa jako ""machanie packami na muchy w PiS-owskim muchotłuku"", dlatego, że może być interesująca dla polityków tej partii, ale dla osób z zewnątrz nie ma żadnego znaczenia. Natomiast zmiana na stanowisku ministra finansów ma znaczenie. Zdaniem Dorna minister finansów jest od tego, żeby mówić „nie da się"" a Czerwińska usiłowała wywiązywać się z roli strażnika racjonalności budżetowej i finansowej, zwracając uwagę na zasadę, że z pustego i Salomon nie naleje. - Jest procedura nadmiernego deficytu, są wymogi konwergencji i ona usiłowała, zwłaszcza na ostatnim etapie, żenić ogień z wodą, co nie bardzo wychodziło. Jeżeli Teresa Czerwińska zostanie wymieniona, będzie to oznaczało, że w Polsce nie będzie ministra finansów - ocenia  Wraz z jej odejściem miałoby pojawić się podejście, które prezentował de Gaulle. Ten, jak wskazuje Dorn, pytany o kwestie finansowe i gospodarcze, na których się nie znał, odpowiadał po generalsku: „l'intendance suivra!"" (intendentura nadąży za decyzjami dowódcy). Co miałoby to oznaczać? - To będzie zmiana Ministerstwa Finansów w intendenturę podległą Sztabowi Generalnemu, na czele którego stoi premier Morawiecki; i wodzowi naczelnemu, którym jest Jarosław Kaczyński. Gdy intendent dostaje rozkaz: „ma być i już!"", to strzela obcasami, choćby np. trzeba było ogołocić z zaprowiantowania i amunicji jeden odcinek frontu na rzecz innego, i nie przejmuje się tym, że w wyniku tego osłabienia cały front może się niedługo załamać. On rozkaz wykonał, a o resztę niech się w Sztabie Generalnym martwią - przedstawia możliwy scenariusz Ludwik Dorn. Dawny ""trzeci bliźniak"" uważa, że nowa osoba na stanowisku szefa resortu nie będzie prowadziła żadnej polityki. - Śliniąc palec i gapiąc się w sufit, będzie podpisywała projekty i mówiła, że ewentualne transfery, które będą odpowiadały - w budżecie się dopną - stwierdza.",Teresa Czerwińska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/krakow-w-szpitalu-uniwersyteckim-urodzily-sie-szescioraczki/nrgb22z,Sześcioraczki urodziły się w Krakowie. To pierwszy taki przypadek w Polsce!,W Krakowie przyszły na świat sześcioraczki: cztery dziewczynki i dwóch chłopców. Poród odebrali w poniedziałek przed południem lekarze ze Szpitala Uniwersyteckiego w Krakowie. Dzieci urodziły się w 29. tygodniu przez cesarskie cięcie. - Najprawdopodobniej to pierwsze sześcioraczki w Polsce - powiedziała PAP rzeczniczka szpitala Maria Włodkowska.,"W Krakowie przyszły na świat sześcioraczki: cztery dziewczynki i dwóch chłopców. Poród odebrali w poniedziałek przed południem lekarze ze Szpitala Uniwersyteckiego w Krakowie. Dzieci urodziły się w 29. tygodniu przez cesarskie cięcie. - Najprawdopodobniej to pierwsze sześcioraczki w Polsce - powiedziała PAP rzeczniczka szpitala Maria Włodkowska. Dzieci przebywają obecnie w inkubatorach. Ważą od 800 do 1200 gramów. Szczęśliwa mama czterech dziewczynek i dwóch chłopców czuje się dobrze.



Sześcioraczki rodzą się bardzo rzadko – statystycznie raz na 4,7 miliarda ciąż na świecie, taką ciążę trudno też doprowadzić do szczęśliwego finału. – Jesteśmy zaskoczeni in plus, ale oczywiście noworodki wymagają wsparcia oddechowego, odpowiedniego uruchomienia przewodu pokarmowego, niewielkiego stężenia tlenu do oddychania metoda nieinwazyjną. Jedno z niemowląt musiało zostać zaintubowane, ale liczymy, że to nie będzie trwało długo i że będziemy mogli w ciągu najbliższych 2-3 dni uwolnić je od respiratora – mówi w rozmowie w dziennikarzem RMF FM prof. Ryszard Lauterbach, kierownik Oddziału Klinicznego Neonatologii Szpitala Uniwersyteckiego w Krakowie. Początkowo lekarze byli pewni, że kobieta urodzi pięcioraczki. Profesor przyznał, że mama ""przeżywa to bardzo sympatycznie"". Do informacji o narodzinach odniósł się po południu na Twitterze prezydent Andrzej Duda. ""Niesamowita wiadomość! W Krakowie urodziły się dziś 6-raczki. To pierwszy taki przypadek w Polsce. Mama i Dzieci (4 dziewczynki i 2 chłopców) czują się dobrze (jak na tę wyjątkową sytuację). Gratulacje i podziękowania dla Rodziców i Personelu Medycznego!"" - napisał.",Niezwykły przypadek w krakowskim szpitalu. To pierwszy taki przypadek w Polsce,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/agata-kornhauser-duda-mediuje-w-sprawie-strajku-nauczycieli/f7yxy9x,Pierwsza dama pogodzi nauczycieli z rządem?,"Od początku strajku nauczycieli Agata Kornhauser-Duda (47 l.) po cichu mediowała w sprawie ich zarobków – ustalił Fakt. Jak się dowiedzieliśmy, spotkała się m.in. z prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim (70 l.)! A teraz ma usiąść przy okrągłym stole, by pomóc w rozwikłaniu sporu rządu ze związkami.","Od początku strajku nauczycieli Agata Kornhauser-Duda (47 l.) po cichu mediowała w sprawie ich zarobków – ustalił Fakt. Jak się dowiedzieliśmy, spotkała się m.in. z prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim (70 l.)! A teraz ma usiąść przy okrągłym stole, by pomóc w rozwikłaniu sporu rządu ze związkami. Nie oznacza to oczywiście, że prezydentowa zostanie oficjalną mediatorką w obradach, które mają zacząć się za tydzień w Belwederze. Nadal też nie chce rozmawiać o tym z mediami. Ale sprawy oświaty, w tym wynagrodzeń pedagogów, leżą jej na sercu. W końcu jest nauczycielką języka niemieckiego w II LO w Krakowie, urlopowaną jedynie na czas prezydentury męża. Nauczyciele z tego liceum apelowali, by ich koleżanka zabrała publicznie głos w sprawie strajku „Zwracamy się do Ciebie, pragnąc wyrazić nasz żal, rozczarowanie i narastający gniew” – napisali w liście do pierwszej damy, gdy zaczynali strajk. Zarzucili żonie prezydenta, że milczy w obliczu „największego powojennego kryzysu edukacji”. Czy to ten list, czy brak widoków na porozumienie rządu z nauczycielami – co sprawiło, że prezydentowa postanowiła mediować? Nie wiadomo. Wiemy jednak, że spotkała się z prezesem PiS, z premierem Mateuszem Morawieckim (51 l.) i z minister edukacji Anną Zalewską (54 l.). Prezydentowa tak bardzo nie lubi rozgłosu, że zabroniła mówić publicznie o jej udziale w negocjacjach. Ale wygadał się sam Andrzej Duda... podczas wtorkowej wizyty w Kole (woj. wielkopolskie), gdzie spotkał się m.in. z protestującymi nauczycielami. – Pan prezydent powiedział nam, że jest trochę kłótni w obozie władzy, ale że jego żona robi bardzo wiele, więc jest nadzieja – wyjaśnia nam Dorota Szkudlarek, uczestniczka tej rozmowy. Co protestujący sądzą o obecności pierwszej damy przy okrągłym stole? – Uczestnictwo pani prezydentowej bardzo pomogłoby w porozumieniu. A czas nagli – mówi Katarzyna Prądzyńska, nauczycielka z Koła.  Od 10 dni czekaliśmy na taki dzień – rząd i związki nauczycielskie znów usiądą do stołu rozmów. Czy w Wielki Czwartek, w polityce wydarzą się rzeczy „wielkie”, o jakich mówił Sławomir Broniarz (61 l.)? Na razie niestety niewiele na to wskazuje. Rząd ogranicza się do apeli o zakończenie strajku i powtarzania, że nie będzie więcej pieniędzy dla nauczycieli. Związkowcy podnoszą żądania podwyżek i grożą, że nie sklasyfikują absolwentów klas maturalnych i tym samym nie dopuszczą ich do matury. Jak długo jeszcze będziemy świadkami tych przepychanek? Może premier Mateusz Morawiecki (51 l.) i szef ZNP usiądą, wyjaśnią sobie wszystko i dogadają się dla dobra szkoły i dzieci? Na pewno nie uda się tego osiągnąć, trwając twardo przy swoich stanowiskach!",Agata Kornhauser – Duda,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/bozena-dykiel-zbagatelizowala-chorobe-serca-skonczylo-sie-operacja/t1nf39q,Bożena Dykiel z planu prosto na stół operacyjny,"Dopiero teraz Bożena Dykiel w wywiadzie dla ""Twojego Stylu"" opowiedziała o swoich problemach zdrowotnych. Aktorka dwa lata temu zasłabła na planie serialu „Na Wspólnej"" i została przewieziona do szpitala. Okazało się, że ma poważne problemy z sercem i musi poddać się operacji. Dopiero po tym traumatycznym wydarzeniu, Bożena Dykiel podjęła decyzję o zmianie swojego trybu życia...","Dopiero teraz Bożena Dykiel w wywiadzie dla ""Twojego Stylu"" opowiedziała o swoich problemach zdrowotnych. Aktorka dwa lata temu zasłabła na planie serialu „Na Wspólnej"" i została przewieziona do szpitala. Okazało się, że ma poważne problemy z sercem i musi poddać się operacji. Dopiero po tym traumatycznym wydarzeniu, Bożena Dykiel podjęła decyzję o zmianie swojego trybu życia... Trudno wyobrazić sobie polską kinematografię bez postaci wykreowanych przez charakterną Bożenę Dykiel. Jej role zarówno w serialach jak i w kultowych filmach, na stałe weszły do kanonu polskiego kina. Choćby ta w ""Brunecie wieczorową porą"" czy w kultowym serialu ""Dom"". Aktorka bardzo wczuwa się w grane przez siebie role, co odbiło się na jej zdrowiu. – Przez lata bagatelizowałam zdrowie – przyznała w rozmowie z miesięcznikiem ""Twój Styl"". Dwa lata temu Bożena Dykiel podczas jednego z dni zdjęciowych na planie serialu „Na Wspólnej"" poczuła się gorzej i straciła przytomność. – Wiedziałam, że mam wadę serca, ale dalej żyłam jak wariatka. Pamiętam, kręciliśmy ""Na Wspólnej"" wątek jak to Ziębowie przechodzili małżeński kryzys. Sceny były emocjonalne i trudne. Pracowałam cztery dni w tygodniu po 12 godzin. Wstawałam o 5.30, kończyłam o 19.30. Mój mózg był niedotleniony, bo wadliwa zastawka raz mi się otwierała, raz nie. I któregoś dnia upadłam – powiedziała Bożena Dykiel w wywiadzie. Nawet wtedy, podczas wizyty u lekarza, aktorka chwilową niedyspozycję tłumaczyła przeziębieniem. Niestety, diagnoza okazała się bardzo poważna.   – Czuję, że idzie na mnie przeziębienie, bo słabnę jakoś – opisywała swoja wizytę w gabinecie lekarskim. – Osłuchała mnie i natychmiast wysłała do Anina, żeby sprawdzić serce. Tam usłyszałam: jeśli pani chce żyć, musimy wstawić nową zastawkę – wspomina Dykiel. Operacja była bardzo poważna. W jej trakcie aktorka żyła dzięki sztucznemu sercu. Po zabiegu aktorka zmieniła swoje podejście do życia. – Już nie jestem tą szaloną Bożenką, która biegnie na tańce, a jutro leci do Barcelony. Dotarło do mnie, że już niewiele muszę. Robię to, na co mam ochotę, w swoim tempie i na swoich warunkach – zapewnia Bożena Dykiel. Damian w „Na Wspólnej"" wystąpi o rozwód! Wyciekną nagie zdjęcia jego żony do internetu",Bożena Dykiel,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/europejski-nakaz-aresztowania-marka-falenty/j1els2s,Europejski Nakaz Aresztowania Marka Falenty,"Marek Falenta – skazany na 2,5 roku więzienia w związku z aferą podsłuchową, która przyczyniła się do przegranych przez Platformę wyborów – wciąż się ukrywa. Do więzienia iść nie chciał i przepadł jak kamień w wodę. Wreszcie wystawiono za nim Europejski Nakaz Aresztowania.","Marek Falenta – skazany na 2,5 roku więzienia w związku z aferą podsłuchową, która przyczyniła się do przegranych przez Platformę wyborów – wciąż się ukrywa. Do więzienia iść nie chciał i przepadł jak kamień w wodę. Wreszcie wystawiono za nim Europejski Nakaz Aresztowania. O Europejskim Nakazie Aresztowania Marka Falenty jako pierwsze poinformowało radio RMF FM. Okazuje się ,że został on wydany 28 marca na wniosek poszukującej skazanego policji. To oznacza, że Falenty szukają teraz nie tylko polskie służby, ale i policja krajów Europy. Biznesmen ukrywa się prawdopodobnie za granicą. Falenta miał stawić się w więzieniu na początku lutego, ale wybrał drogę zbiega. Od tego czasu skutecznie się ukrywa i służbom nie udało się dotąd wpaść na jego trop. Falenta został skazany przez Sąd Okręgowy w Warszawie w 2016 r. na 2,5 roku więzienia w związku z tzw. aferą podsłuchową. Wyrok uprawomocnił się w grudniu 2017 roku. Obrońcy Falenty złożyli kasację do Sądu Najwyższego, czekają także na decyzję prezydenta Andrzeja Dudy, do którego w styczniu ubiegłego roku trafił wniosek o ułaskawienie Falenty.  Ujawnione w tygodniku ""Wprost"" nagrania wywołały w 2014 r. kryzys w rządzie Donalda Tuska. Sprawa dotyczyła nagrywania od lipca 2013 r. do czerwca 2014 r. na zlecenie Falenty w warszawskich restauracjach osób z kręgów polityki, biznesu oraz funkcjonariuszy publicznych. Nagrano m.in. ówczesnych szefów: MSW - Bartłomieja Sienkiewicza, MSZ - Radosława Sikorskiego, resortu infrastruktury i rozwoju - Elżbietę Bieńkowską, prezesa NBP Marka Belkę i szefa CBA Pawła Wojtunika.",Europejski Nakaz Aresztowania Marka Falenty,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lukasz-warzecha-prognozuje-wydarzenia-2020-roku/50y268j,Łukasz Warzecha: Polityczny dreszczowiec czeka nas w maju [OPINIA],"Najważniejszym politycznym wydarzeniem 2020 roku – o ile nie objawi się coś kompletnie nieprzewidywalnego – będą wybory prezydenckie. Choćby dlatego, że kalendarz wyborczy nie przewiduje potem żadnego powszechnego głosowania przez trzy kolejne lata.","Najważniejszym politycznym wydarzeniem 2020 roku – o ile nie objawi się coś kompletnie nieprzewidywalnego – będą wybory prezydenckie. Choćby dlatego, że kalendarz wyborczy nie przewiduje potem żadnego powszechnego głosowania przez trzy kolejne lata. Przegrana urzędującego prezydenta to koniec obecnego układu i zapewne przyspieszone wybory najdalej w 2021 roku. PiS-owi brakuje wiele do sejmowej większości trzech piątych (276 posłów), potrzebnej do odrzucania weta prezydenta. Najbardziej prawdopodobny, ale jednak nie stuprocentowo pewny wariant to zwycięstwo Andrzeja Dudy. Prezydent ma przewagę nad wszystkimi pozostałymi kandydatami, ale kampania na dobre się jeszcze nie rozkręciła, a poza tym czym innym będzie pierwsza, a czym innym druga tura. W pierwszej głosy rozłożą się raczej zgodnie z rzeczywistymi preferencjami. Druga będzie prostym plebiscytem za lub przeciw rządom PiS. Ostry kurs prezydenta wobec sędziów i rezygnacja z roli mediatora w konflikcie rządu z sędziami mogą wskazywać, że Andrzej Duda liczy, że zyska na tym w kampanii. Ale taka postawa to zarazem odsuwanie się prezydenta od centrum, kluczowego dla drugiej tury. Małgorzata Kidawa-Błońska będzie głównym konkurentem Andrzeja Dudy. Jest wizerunkowo tak słaba, że nawet biorąc pod uwagę plebiscytowy charakter drugiej tury, może nie zmobilizować zwolenników opozycji. W maju czeka nas zatem polityczny thriller. Z wyborami prezydenckimi łączy się cała polityka w 2020 roku. PiS postanowiło przed wyborami ruszyć jeden z drażliwych tematów, czyli sędziów, prawdopodobnie wychodząc z założenia, że to dobry sposób na umocnienie twardego elektoratu przy stosunkowo niewielkich negatywnych skutkach. Ale są inne, potencjalnie dużo poważniejsze problemy, które do wyborów władza będzie próbowała maskować. To rosnące koszty życia: prądu, wywozu śmieci, konkretnych produktów spożywczych oraz alkoholi. Polacy odczuwają to coraz mocniej. W sprawie śmieci władza próbuje zepchnąć winę na samorządy, choć drastyczne wzrosty opłat to skutek ustawy i rozporządzeń, czyli decyzji władzy centralnej (również jeszcze z czasów PO, ale nie naprawionych, a nawet popsutych przez PiS). W sprawie prądu będziemy mieć fastrygowanie, byle podwyżki nie były znacząco odczuwalne przed czerwcem. W przypadku gorączkowych ruchów fiskalnych, jak wprowadzenie podatku cukrowego, których jedynym faktycznym celem jest wyciągnięcie kolejnych pieniędzy od ludzi, uruchomiona zostanie kampania mająca nas przekonać, że to dla naszego dobra i z troski władzuchny o zdrowie Polaków. Wiele wskazuje, że już w pierwszej połowie 2020 roku może się zacząć spełniać czarny sen PiS: jego wyborcy zaczną odczuwać pogorszenie swojej sytuacji, na co nałoży się spowolnienie gospodarcze, rosnąca niechęć przedsiębiorców do inwestowania i ogólne poczucie, że władza zasypała ludzi prezentami bez pokrycia. Jeśli to nie przeszkodzi wygrać Andrzejowi Dudzie, będziemy mieć kontynuację, ale w wykonaniu władzy coraz bardziej zmęczonej, sklerotycznej, przyciśniętej do ściany, a zarazem zdeterminowanej, żeby zapobiec zwycięstwu opozycji w kolejnych wyborach. Nie sposób wówczas wykluczyć ustawiania państwa na modłę węgierską, tyle że niestety z mocnym socjalistycznym akcentem – bo przecież PiS to dziś partia socjalistyczna. Jeśli zaś Andrzej Duda przegra, wkroczymy w całkiem nową rzeczywistość. Senat pozostanie wtedy z pewnością w rękach opozycji, a z opozycyjnymi Senatem i prezydentem Zjednoczona Prawica rządzić nie da rady. Przyspieszone wybory są wówczas właściwie pewne.",Będzie polityczny dreszczowiec,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marta-kaczynska-wspomina-zmarlego-spiewaka-operowego/2key2j4,Kaczyńska zafascynowana ministrantem. Jak to?,"W kościele św. Benona na warszawskim Nowym Mieście podczas nabożeństw, w których uczestniczyła Marta Kaczyńska, uwagę córki Lecha Kaczyńskiego zwracał zawsze mężczyzna służący do mszy. W najnowszym felietonie w „Sieci"" córka byłego prezydenta wspomina starszego pana, który zapadł jej w pamięci. Dopiero po jego śmierci poznała jego tożsamość. Kim był?","W kościele św. Benona na warszawskim Nowym Mieście podczas nabożeństw, w których uczestniczyła Marta Kaczyńska, uwagę córki Lecha Kaczyńskiego zwracał zawsze mężczyzna służący do mszy. W najnowszym felietonie w „Sieci"" córka byłego prezydenta wspomina starszego pana, który zapadł jej w pamięci. Dopiero po jego śmierci poznała jego tożsamość. Kim był? ""Służył do nich zawsze ten sam człowiek. Szpakowaty, nieco przygarbiony, szczupły starszy pan. Cichym, stonowanym, radiowym głosem czytał Pismo Święte, zbierał ofiarę"" - pisze Kaczyńska. I dodaje, że mężczyzna emanował spokojem i skromnością: ""Sprawiał wrażenie człowieka mocno doświadczonego przez życie, o wysokiej kulturze i wyczuciu"". Dalej zdradza, że osobą, która tak mocno zapadła jej w pamięci okazał się prof. Ryszard Peryt, aktor i reżyser, twórca inscenizacji oper barokowych, klasycznych i dziewiętnastowiecznych oraz polskich prawykonań oper dwudziestowiecznych. Jako jedyny na świecie zrealizował wszystkie dzieła sceniczne autorstwa Wolfganga Amadeusa Mozarta, inscenizował również utwory oratoryjne. Prof. Peryt pełnił funkcję dyrektora artystycznego Sceny Operowej Teatru Narodowego w Warszawie (1996-1997) oraz Polskiej Opery Królewskiej (2017-2019). Był oblatem Zgromadzenia Redemptorystów (2011-2019). Od 2008 r. wykładowcą Akademii Teatralnej w Warszawie, a od 2006 r. Akademii Muzycznej w Poznaniu. Kaczyńska jego tożsamość poznała jednak dopiero po śmierci, prof. Peryt zmarł 23 stycznia po długiej i ciężkiej chorobie nowotworowej. Ceremonia pogrzebowa profesora odbyła się w Świątyni Opatrzności Bożej w Warszawie. Mszy przewodniczył kard. Kazimierz Nycz, a homilię wygłosił o. Jacek Salij OP. Ciało zmarłego zostało pochowane w Panteonie Wielkich Polaków w tejże świątyni. Jego msza pogrzebowa miała początkowo odbyć się kościele redemptorystów p.w. św. Benona w Warszawie przy ulicy Pieszej, na której też mieszkał przez wiele lat. Artysta miał spocząć w kwaterze Redemptorystów na Cmentarzu Wolskim. Zadecydowano jednak, że profesor spocznie w Panteonie Wielkich Polaków Świątyni Opatrzności Bożej. Jak odnotowuje Kaczyńska, jej ojciec 11 lat temu odznaczył profesora Orderem Polonia Restituta za działalność opozycyjną. Prezydent Andrzej Duda zaś pośmiertnie przyznał mu Krzyż Komandorski z Gwiazdą Orderu Odrodzenia Polski. (Źródło: ""Sieci""/Wikipedia) Kaczyński ma kłopoty przez kobiety, bo one mają słabość do twardzieli",Marta Kaczyńska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/swieta-u-rodzicow-andrzeja-dudy-ile-wydaja-na-prezenty/qr9r782,Tyle Dudowie wydają na prezenty świąteczne,"Polacy wydają coraz więcej na świąteczne upominki. Średnio, ok. 500 zł, ale z roku na rok - rosną. A ile wydaje prezydent Andrzej Duda i jego najbliżsi? Rąbka tajemnicy uchylili w rozmowie z Mileną Kindziuk, autorką wywiadu-rzeki ""Rodzice Prezydenta"". Dziennikarka na łamach ""Sieci"" opisuje zwyczaje świąteczne Dudów. Janina Milewska-Duda i Jan Duda wyznali Kindziuk, że Wigilię spędzają w gronie najbliższych a prezenty, którymi się obdarowują są skromne.","Polacy wydają coraz więcej na świąteczne upominki. Średnio, ok. 500 zł, ale z roku na rok - rosną. A ile wydaje prezydent Andrzej Duda i jego najbliżsi? Rąbka tajemnicy uchylili w rozmowie z Mileną Kindziuk, autorką wywiadu-rzeki ""Rodzice Prezydenta"". Dziennikarka na łamach ""Sieci"" opisuje zwyczaje świąteczne Dudów. Janina Milewska-Duda i Jan Duda wyznali Kindziuk, że Wigilię spędzają w gronie najbliższych a prezenty, którymi się obdarowują są skromne. Rodzice prezydenta są bardzo religijni, a Święta Bożego Narodzenia spędzają w rodzinnym gronie. W kolacji wigilijnej - jak czytamy w tygodniku ""Sieci"" - uczestniczą co roku: Andrzej Duda z żoną Agatą i córką Kingą, rodzice prezydenta, jego starsza siostra Ania z mężem i czwórką dzieci, młodsza siostra Dominika z mężem i synkiem. W sumie - 14 osób. O ile było to możliwe, spotykali się w mieszkaniu rodziców w Krakowie. Zdarzało się, że zapraszali też innych gości, zaprzyjaźnione rodziny. Od kiedy Andrzej Duda został prezydentem, ""świętują w mniej kameralnym otoczeniu"", pod okiem funkcjonariuszy SOP. Kolacja rozpoczyna się z reguły o 18. Co ciekawe, przy stole nie porusza się tematów politycznych. – Rozmawiamy wyłącznie o sprawach osobistych, rodzinnych, tak zresztą jak podczas wspólnych obiadów rodzinnych – powiedziała dziennikarce mama prezydenta. Menu wigilijne jest tradycyjne. Na pierwsze danie: żur z grzybami, na drugie: ziemniaki z sosem grzybowem. W dalszej kolejności na stole pojawiają się: pierogi z grzybami, kapustą i suszonymi śliwkami, kapusta z grochem, kasza z grzybami i śliwkami praz fasola Jaś też ze śliwkami, karp a także paluszki z makiem. Pod choinką u Dudów zawsze czekają prezenty. Upominki rozdają najmłodsze dzieci w rodzinie, czyli siostrzeńcy prezydenta. – Umawiamy się, że prezent ma być praktyczny, w cenie do 50 zł. Jest nas dużo, nie chcemy się nawzajem krępować. Ważne jest okazanie miłości, dobra – tłumaczy Janina Milewska-Duda. Z danych serwisu Gumtree.pl wynika, że 84 proc. Polaków kupuje świąteczne upominki, a ponad 16 proc. tego nie robi. Najczęściej wybieranymi prezentami są kosmetyki i perfumy. Co piąty Polak (niezależnie od wysokości deklarowanych zarobków) na prezenty wydaje łącznie 401-500 zł. Niemal 13 proc. deklaruje, że na prezenty przeznaczy 1000-1999 zł. Jeśli chodzi o cenę pojedynczego prezentu to zwykle wydajemy 50-100 zł (38 proc. badanych) lub 100-250 zł (37 proc.). Najwyższą kwotę jesteśmy w stanie przeznaczyć na upominek dla żony/męża lub partnerki/partnera (38 proc.) oraz dla dzieci (37 proc.). W tyle pozostają rodzice (11 proc.), rodzeństwo i przyjaciele (4 proc.) oraz dziadkowie (2 proc.).",Tyle Dudowie wydają na prezenty świąteczne,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-trump-w-polsce-na-1-wrzesnia/k7vf8rh,Donald Trump w Polsce na 1 września?,"Przypadająca w tym roku 80. rocznica wybuchu II Wojny Światowej ma być obchodzona z rozmachem, którego echa będą wybrzmiewać przez całą kampanię wyborczą. Z informacji, do których dotarł Fakt wynika, że prezydent Andrzej Duda (47 l.) robi wszystko, by uroczystości na Westerplatte uświetnił amerykański prezydent, Donald Trump (73 l.).","Przypadająca w tym roku 80. rocznica wybuchu II Wojny Światowej ma być obchodzona z rozmachem, którego echa będą wybrzmiewać przez całą kampanię wyborczą. Z informacji, do których dotarł Fakt wynika, że prezydent Andrzej Duda (47 l.) robi wszystko, by uroczystości na Westerplatte uświetnił amerykański prezydent, Donald Trump (73 l.). – Wciąż brakuje nam potwierdzenia drugiej strony. Prezydent Trump byłby jednym z ok. 50 VIP-ów z całego świata – zdradza nasze źródło w Kancelarii Prezydenta. Skąd taka skala przedsięwzięcia? Fakt, że rocznica jest okrągła jest tylko jednym z powodów. Drugim jest bliskość wyborów parlamentarnych i swoisty pojedynek na rocznice. Bo samorząd i środowiska związane z opozycją, także w Gdańsku – ale trzy miesiące wcześniej – organizują 30. rocznicę wyborów 4 czerwca 1989 r. Swoje wsparcie w zaproszeniu gości z całego świata zaoferował szef Rady Europejskiej Donald Tusk (62 l.). PiS chce jednak zrobić wszystko, by dzięki rozmachowi obchodów 1 września, o tamtej rocznicy nikt już nie pamiętał. A dlaczego właśnie Trump? To oczywiste – i politycy, i wielu Polaków wciąż pamiętają lipiec 2016 roku i płomienne wystąpienie amerykańskiego prezydenta przed Pomnikiem Powstańców Warszawy. Rząd i prezydent liczą, że na Westerplatte Trump znów mógłby w świat wysłać przekaz o bohaterstwie Polaków i o tym, że II wojna światowa zaczęła się w Gdańsku od ataku Niemiec na Polskę. Oficjalnie rzecznik prezydenta Dudy Błażej Spychalski odesłał nas z pytaniem o wizytę Trumpa do ministra Krzysztofa Szczerskiego (46 l.), który „zajmuje się tą sprawą”. Ten jednak nie odpowiedział na nasze pytania w tej sprawie.",Donald Trump znów w Polsce?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/samochod-sop-potracil-rowerzystke/wjxnw2d,Rządowe auto potrąciło rowerzystkę,Kolejny wypadek z udziałem Służby Ochrony Państwa. Tym razem rządowe auto potrąciło rowerzystkę. Wszystko rozegrało się na ulicy Czerniakowskiej w Warszawie. To kolejna w tym miesiącu kolizja z udziałem funkcjonariuszy chroniących polityków.,"Kolejny wypadek z udziałem Służby Ochrony Państwa. Tym razem rządowe auto potrąciło rowerzystkę. Wszystko rozegrało się na ulicy Czerniakowskiej w Warszawie. To kolejna w tym miesiącu kolizja z udziałem funkcjonariuszy chroniących polityków. O dramatycznym wydarzeniu na ul. Czerniakowskiej w Warszawie informuje radio RMF FM. Funkcjonariusz prowadzący rządową limuzynę potrącił tam kobietę jadącą na rowerze. Potrącona przez samochód rowerzystka odniosła obrażenia – jest potłuczona. Została przewieziona na obserwację do szpitala, mimo iż wcześniej pojawiały się informacje, że odmówiła pomocy. Według informacji RMF rządowe auto skręcało z Czerniakowskiej w przecznicę. Kierowca limuzyny nie zauważył rowerzystki i uderzył w nią. Sam wezwał pogotowie i policję. To już kolejna w kwietniu kolizja SOP. 15 kwietnia auto tej służby brało udział w zderzeniu trzech aut w stolicy, również na ul. Czerniakowskiej. 24 kwietnia doszło do kolejnego zdarzenia, tym razem w woj. zachodniopomorskim. Podczas przejazdu kolumny, jedno z aut SOP zahaczyło o cywilny samochód. W pojeździe SOP jechała bezpośrednia ochrona prezydenta Andrzeja Dudy. Andrzej Duda znajdował się w innym aucie. Służba Ochrony Państwa dość często bierze udział w rozmaitych kolizjach i wypadkach. Na początku kwietnia TVN24 dotarł do informacji, z których wynika, że w cztery miesiące uszkodzeniu uległo aż 11 samochodów SOP, należących między innymi do ochrony prezydenta, premiera, marszałka Sejmu i ministra sprawiedliwości. Naprawy szkód to koszt 133 tys. złotych. Jak pisaliśmy w Fakcie ministrowie, szefowie państwowych urzędów i podwładni im urzędnicy. mają do swojej dyspozycji – uwaga – niemal 4000 samochodów!",Rządowe auto potrąciło rowerzystkę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/komisja-wenecka-ignoruje-zaproszenie-muzeum/sk9cssv,Komisja Wenecka nie pojawiła się w muzeum. Nie skorzystali z zaproszenia,"Mimo zaproszenia ze strony Muzeum Żołnierzy Wyklętych i Więźniów Politycznych PRL, przedstawiciele Komisji Weneckiej nie znaleźli czasu, aby odwiedzić placówkę - donosi reporter Faktu, który był na miejscu. Na spotkanie z zagraniczną delegacją liczyli specjalni goście, którzy tego dnia również przybyli na miejsce.","Mimo zaproszenia ze strony Muzeum Żołnierzy Wyklętych i Więźniów Politycznych PRL, przedstawiciele Komisji Weneckiej nie znaleźli czasu, aby odwiedzić placówkę - donosi reporter Faktu, który był na miejscu. Na spotkanie z zagraniczną delegacją liczyli specjalni goście, którzy tego dnia również przybyli na miejsce. W piątek na zaproszenie marszałka Senatu Tomasza Grodzkiego do Warszawy zawitali przedstawiciele Komisji Weneckiej. Komisja to organ Rady Europy zajmujący się praworządnością oraz prawem konstytucyjnym. W skrócie komisja pilnuje, aby prawa spisane w konstytucjach poszczególnych europejskich krajów były przestrzegane. Od miesięcy trwa w Polsce dyskusja o praworządności i niezawisłości sądów, czym komisja jest niezwykle zainteresowana. Jenak tym razem, mimo że komisja odbywa od czwartku dwudniową wizytę w Warszawie, wszelkie jej spotkania mają charakter nieoficjalny. Tak przynajmniej twierdzą przedstawiciele ministerstwa sprawiedliwości i tłumaczą, że w świetle tego faktu żadne konkretne informacje dotyczące sądownictwa w Polsce nie mogły być im przekazane. Wiceminister zaprosił jednocześnie przedstawicieli Komisji Weneckiej do zwiedzenia Muzeum Żołnierzy Wyklętych i Więźniów Politycznych PRL na godzinę 13:00. Pomimo zaproszenia przedstawiciele komisji nie pojawili się w muzeum. Jak dowiedział się nasz reporter od dyrektora muzeum Jacka Pawłowicza, który również oczekiwał na przyjezdnych, komisja nawet nie odpowiedziała na zaproszenie. Jak dowiadujemy się z oficjalnych informacji muzeum, na komisję oczekiwali specjalnie zaproszeni goście. Byli to więźniowie polityczni PRL z Rakowieckiej, działacze Międzyzakładowego Robotniczego Komitetu Solidarności (MRKS) i ""Solidarności Walczącej"" - Łukasz Ossowski i Bogusław Porowski.",Komisja Wenecka nie pojawiła się w muzeum. Zignorowali zaproszenie,
https://www.fakt.pl/hobby/ksiazki/bill-clinton-wspolautorem-dreszczowca-politycznego/r0bf2yp,Nagłe zniknięcie prezydenta. To przez wirus,"Gdyby wyrzucić z tej książki napuszone akapity o patriotyzmie, ojczyźnie i poświęceniu agentów Secret Service, pozbyć się nachalnej propagandy, dodać normalnych ludzkich wad kryształowemu szefowi państwa, niczego by nie straciła, a wiele zyskała. Były prezydent USA i znany autor powieści sensacyjnych wspólnie stworzyli politycznego thrillera, który wciąga, a jednocześnie wywołuje odruchy niechęci.","Gdyby wyrzucić z tej książki napuszone akapity o patriotyzmie, ojczyźnie i poświęceniu agentów Secret Service, pozbyć się nachalnej propagandy, dodać normalnych ludzkich wad kryształowemu szefowi państwa, niczego by nie straciła, a wiele zyskała. Były prezydent USA i znany autor powieści sensacyjnych wspólnie stworzyli politycznego thrillera, który wciąga, a jednocześnie wywołuje odruchy niechęci. Bill Clinton ma na koncie autobiografię. Dzieło równie grube, co według mnie nudne, choć w USA dość popularne. James Patterson należy do wąskiego grona mega popularnych amerykańskich autorów thrillerów i powieści kryminalnych. Nakłady jego książek (w wersji anglojęzycznej) przekroczyły 300 milionów egzemplarzy! W ciągu ostatnich 10 lat zarobił dzięki pisarstwu 700 milionów dolarów! Znacznie więcej niż Clinton przez całe swoje życie.

I oto ten polityk i pisarz stworzyli duet, który jak twierdził Patterson, przedstawi szczegóły funkcjonowania Białego Domu oparte na doświadczeniach szefa państwa. W pierwszym tygodniu sprzedaży w USA książkę kupiło 260 tys. Amerykanów. Po lekturze „Gdzie jest prezydent” można powiedzieć, że trochę dali się nabrać reklamowemu wabikowi Pattersona.

Ale jeśli chodzi o literacką fikcję – to nie można narzekać. Intryga, kręcąca się wokół groźby apokaliptycznego cyberzamachu na USA i konieczności wykrycia zdrajcy w Białym Domu jest jak najbardziej wiarygodna. Oczywiście, jak wymaga klasyka gatunku w obronie kraju musi stanąć waleczny rycerz. Tym razem jest to prezydent USA Jonathan Duncan. Wdowiec ciągle rozpaczający po utracie cudownej i oddanej mu żony; ojciec inteligentnej i zaradniej 23-letniej córki; były komandos, który w czasie II wojny w Zatoce Perskiej wpadł w łapy oprawców Saddama Husajna, lecz mimo tortur niczego nie zdradził. Prezydent cierpi na poważną chorobę krwi, co wpływa na jego sposób działania. W USA kpiono, że ta postać to polityk za jakiego chciałby sam uchodzić Bill Clinton.

Powieść zaczyna się od tego, że w komputerowym systemie Pentagonu pojawia się wirus, który Amerykanie nazywają „Wieki ciemne”. Po pewnym czasie wirus znika. Ale jest tylko zapowiedzią tego, co się stanie niedługo – jest zwiastunem totalnej Apokalipsy.

Prezydent Duncan walczy z wrogiem zewnętrznym i słabością własnego organizmu. A czasu na tę walkę ma cholernie mało. Zaledwie dwa tygodnie. O dwóch ostatnich dniach opowiada książka. Świat (przynajmniej amerykański) skończy się w sobotę, 12 maja, jeśli nie uda się znaleźć terrorystów, powstrzymać ich przed uruchomieniem śmiercionośnego wirusa komputerowego, a potem oczywiście aresztować lub zabić. Prezydentowi z pomocą spieszy dwójka odszczepieńców z organizacji Synów Dżihadu, grupy zajmującej się cyberterroryzmem. Ma więc przeciwko sobie tę organizację, ale również przebiegłego zdrajcę, sprytnie włączającego się do gry.

Czy uda się prezydentowi, który znika z Białego Domu (do tego właśnie nawiązuje tytuł powieści) zapobiec katastrofie? Tego nie zdradzę. Bill Clinton, James Patterson, Gdzie jest prezydent, przekład Karolina Rybicka, wydawnictwo Znak",Clinton współautorem powieści,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/ogolnopolski-final-turnieju-pilki-noznej-dla-dzieci-2-maja-w-warszawie/kbtyysd,Piłkarska majówka z finałem na PGE Narodowym,64 drużyny chłopców i dziewczynek wystąpią w Finale Ogólnopolskim XIX edycji Turnieju „Z Podwórka na Stadion o Puchar Tymbarku”. W tych rozgrywkach grali m.in. Arkadiusz Milik czy Krzysztof Piątek. Ich następców być może poznamy 2 maja na PGE Narodowym.,"64 drużyny chłopców i dziewczynek wystąpią w Finale Ogólnopolskim XIX edycji Turnieju „Z Podwórka na Stadion o Puchar Tymbarku”. W tych rozgrywkach grali m.in. Arkadiusz Milik czy Krzysztof Piątek. Ich następców być może poznamy 2 maja na PGE Narodowym. „Materiał powstał we współpracy z Polskim Związkiem Piłki Nożnej”



Kilka miesięcy rywalizacji, tysiące rozegranych meczów i prawie 15 tys. strzelonych goli w samych Finałach Wojewódzkich doprowadziły najlepszych do Warszawy. Rywalizacja rozegra się w kategoriach U-10 i U-12 dziewczynek i chłopców, a nagrodą główną – oprócz Pucharu Tymbarku – będzie wyjazd na czerwcowy mecz eliminacji EURO 2020 Polska – Izrael, połączony ze spotkaniem z piłkarzami kadry Jerzego Brzęczka. - To wielka szansa dla najbardziej utalentowanych chłopców i dziewczynek, żeby spełnić marzenia o grze na PGE Narodowym. Co roku są wielkie emocje, a Turniej zyskuje na popularności i jakości piłkarskiej. Znamy przecież przypadki piłkarzy i piłkarek, którzy kiedyś grali w Turnieju, a dziś strzelają gole dla reprezentacji Polski. – powiedział Zbigniew Boniek, Prezes Polskiego Związku Piłki Nożnej. Piłkarska majówka rozpocznie się w poniedziałek 29 kwietnia od ceremonii losowania grup i parady finalistów. We wtorek i w środę 64 finalistów wybiegnie na boiska Legii i Agrykoli (wstęp wolny dla kibiców), a najlepsza „ósemka” zagra 2 maja – tuż przed finałem Pucharu Polski – na PGE Narodowym. Finały Turnieju będą sędziować najlepsi polscy arbitrzy, w tym Szymon Marciniak czy Monika Mularczyk. Spotkania finałowe Turnieju „Z Podwórka na Stadion o Puchar Tymbarku” będą transmitowane „na żywo” 2 maja od godz. 10.00 przez Polsat Sport i Super Polsat, a skomentują je doskonale znani kibicom Mateusz Borek i Tomasz Smokowski. Organizatorem Turnieju jest Polski Związek Piłki Nożnej, głównym sponsorem od 13 lat firma Tymbark, a sponsorem brązowym od dwóch edycji – Electrolux. XIX edycja rozgrywek została objęta Patronatem Honorowym Prezydenta Rzeczpospolitej Polskiej Andrzeja Dudy, a także wsparciem Komitetu Honorowego, na który składają się patronaty Ministerstwa Edukacji Narodowej, Ministerstwa Sportu i Turystyki oraz Ministerstwa Zdrowia.





Znamy triumfatorów XVIII edycji Turnieju „Z Podwórka na Stadion o Pucharu Tymbarku”",Piłkarska majówka z finałem na PGE Narodowym,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ministrowie-zrezygnujcie-z-odpraw/pgglkn2,Olbrzymie pieniądze dla byłych członków rządu PiS. I tylko jedna prośba!,"W Prawie i Sprawiedliwości od kilku dni trwa gorączkowe poszukiwanie następców ministrów, którzy po niedzielnych wyborach będą zmuszeni porzucić swoje resorty na rzecz dobrze płatnej pracy w Parlamencie Europejskim. Nazwisk nowych ministrów jeszcze nie znamy, za to wiemy, że ci odchodzący nie mają powodów do zmartwień. Poza wysokimi zarobkami w PE czekają na nich pokaźne odprawy z ministerstw, choć jako przyszli milionerzy nie powinni sięgać do kieszeni podatnika. Fakt apeluje: odchodzący ministrowie, nie bierzcie tych odpraw!","W Prawie i Sprawiedliwości od kilku dni trwa gorączkowe poszukiwanie następców ministrów, którzy po niedzielnych wyborach będą zmuszeni porzucić swoje resorty na rzecz dobrze płatnej pracy w Parlamencie Europejskim. Nazwisk nowych ministrów jeszcze nie znamy, za to wiemy, że ci odchodzący nie mają powodów do zmartwień. Poza wysokimi zarobkami w PE czekają na nich pokaźne odprawy z ministerstw, choć jako przyszli milionerzy nie powinni sięgać do kieszeni podatnika. Fakt apeluje: odchodzący ministrowie, nie bierzcie tych odpraw! Przypomnijmy: po wyborach do Parlamentu Europejskiego z 26 maja br., stanowiska pracy przyjdzie zmienić aż 8 ministrom. Wśród tych, których wyborcy wysłali do Brukseli, znaleźli się: wicepremier Beata Szydło, szef MSWiA Joachim Brudziński, minister rodziny, pracy i polityki społecznej Elżbieta Rafalska, minister w Kancelarii Premiera Beata Kempa, minister edukacji Anna Zalewska, rzecznik rządu Joanna Kopcińska, wiceszef resortu sprawiedliwości Patryk Jaki i wiceminister energii Grzegorz Tobiszowski. Żal z powodu odejścia znacznej części swojego gabinetu wyraził już premier Mateusz Morawiecki. Szef rządu mówił, że „było to znakomite grono kolegów”. – Ale taki był ich wybór – podkreślił. Wybór bardzo opłacalny, dodajmy. W trakcie pięcioletniej kadencji w PE zarobią ok. 1,7 mln zł i mowa tu tylko o podstawowej pensji. Z dodatkami mogą zarobić ponad dwa miliony! Bo na wynagrodzenie europosła składają się również diety i rozmaite bonusy, chętnie rozdawane przez administrację UE. Zanim jednak dostaną pierwsze przelewy od nowego pracodawcy, muszą rozliczyć się z dotychczasowymi miejscami zarobkowania. Jednym z elementów rozliczenia będą odprawy, które należą się odchodzącym z rządu. Tyle że w tym przypadku, ministrowie odchodzą z rządu na własne życzenie i na jeszcze lepiej płatne posady. Każdy wybrany do PE minister może liczyć na odprawę w wysokości trzech miesięcznych wynagrodzeń. Tak wynika z ustawy o wynagrodzeniu osób zajmujących kierownicze stanowiska państwowe. Jedynym warunkiem jest pełnienie funkcji przez co najmniej rok. Każdy z nowych europosłów PiS spełnia ten warunek. Na jakie odprawy mogą liczyć? Ministrowie zarabiają ok. 10 tys. zł brutto. Do tego dochodzą: dodatek funkcyjny w wysokości 2,7 tys. zł brutto. Ponadto przysługują im m.in. dodatki stażowe i nagrody. Łatwo zatem policzyć, że na odchodne każdy zainkasuje kilkadziesiąt tysięcy złotych! Czy na pewno potrzebują tych pieniędzy? Fakt nie ma wątpliwości. Wkrótce zostaną krezusami i dlatego powinni zrezygnować z odpraw, dając tym samym spokój kieszeni podatnika! Pytanie w tej sprawie zadaliśmy już w Kancelarii Prezesa Rady Ministrów. O odpowiedzi oraz decyzji KPRM i ministrów poinformujemy, gdy tylko nadejdzie odpowiedź.",Beata Szydło i Anna Zalewska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/krystyna-pawlowicz-zrugala-malgorzate-kidawe-blonska-na-twitterze/w79k4gf,Fala krytyki spadła na Pawłowicz. Nie może tego robić!,"Wicemarszałek Sejmu i kandydatka PO na prezydenta Małgorzata Kidawa-Błońska zamieściła na Twitterze wpis, w którym krytykuje prezydenta Andrzeja Dudę. Jej post rozsierdził nową sędzię Trybunału Konstytucyjnego Krystynę Pawłowicz. ""Wstydem to jest pani BEZWSTYD"" – napisała Pawłowicz.","Wicemarszałek Sejmu i kandydatka PO na prezydenta Małgorzata Kidawa-Błońska zamieściła na Twitterze wpis, w którym krytykuje prezydenta Andrzeja Dudę. Jej post rozsierdził nową sędzię Trybunału Konstytucyjnego Krystynę Pawłowicz. ""Wstydem to jest pani BEZWSTYD"" – napisała Pawłowicz. Wszystko zaczęło się od niedzielnego wpisu Małgorzaty Kidawy-Błońskiej, która na swoim profilu zarzuciła prezydentowi Andrzejowi Dudzie m.in. łamanie konstytucji. ""Wstyd to pojęcie obce dla prezydentury Andrzeja Dudy. Jej symbolem będzie wielokrotne złamanie konstytucji, przyjęcie ślubowania od Piotrowicza i Pawłowicz, skandaliczne ataki na sędziów. I te słowa, że nie jest Prezydentem wszystkich Polaków. Wstyd!"" - napisała wicemarszałek Sejmu. Kilka godzin później na post kandydatki Platformy na prezydenta odpowiedziała Krystyna Pawłowicz. Sędzia TK stanęła w obronie Andrzeja Dudy i zrugała Kidawę-Błońską, porównując ja do marionetki. ""Wstydem, proszę pani Kidawy-Błońskiej to jest pani BEZWSTYD; bezwstyd bezkrytycznej marionetki, bezwstyd nieudanego socjologa z infantylnymi pretensjami do bycia 'prezydentem'... Litość"" – napisała ostro Pawłowicz. Wpis Pawłowicz nie pozostał niezauważony. Jeden z internautów zwrócił jej uwagę, że zabrała głos jako sędzia Trybunału Konstytucyjnego a jej zachowanie to naruszenie powagi tego urzędu. ""Piszę jako sędzia TK zaczepiona chamsko przez wicemarszałek Sejmu panią Kidawę” – odpowiedziała Pawłowicz. To nie pierwszy raz, kiedy opozycja komentuje wybór sędziów do TK i zaprzysiężenie ich przez prezydenta Andrzeja Dudę. W dniu zaprzysiężenia Radosław Sikorski w ostrych słowach odniósł się do szczególnych okoliczności zaprzysiężenia. - Prezydent powołał na stanowisko sędziów Trybunału Konstytucyjnego komucha i hejterkę. Odzierając TK z autorytetu PiS doprowadził do tego, że ostatecznym gwarantem praworządności w Polsce jest Trybunał Sprawiedliwości UE - stwierdził na antenie TVN 24. ""Dziś Andrzej Duda odebrał ślubowanie od Krystyny Pawłowicz i Stanisława Piotrowicza na sędziów Trybunału Konstytucyjnego. Dziś przypada również 90. rocznica urodzin Stanisława Barei. Przypadek? Nie sądzę..."" - skomentował lider Wiosny Robert Biedroń.  ""Jeśli jeszcze kiedykolwiek prezydent Duda zechce prezentować swój głośny antykomunizm trzeba mu przypominać, że przyjął bez zmrużenia oka ślubowanie od prokuratora stanu wojennego i członka Egzekutywy PZPR Piotrowicza. To hańba dla Rzeczypospolitej - napisał na Twitterze wiceprzewodniczący Platformy Obywatelskiej i poseł Tomasz Siemoniak. ""Uczynienie przez PiS i PAD Piotrowicza sędzią TK mogłoby przebić w kategorii 'napluć wyborcom w twarz' wyłącznie powołanie Nergala na Ministra Kultury i Dziedzictwa Narodowego"" - to z kolei komentarz adwokata Romana Giertycha.",Małgorzata Kidawa-Błońska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/to-naprawde-wydarzylo-sie-w-polsce/et954bf,To naprawdę wydarzyło się w Polsce,"Sporo się działo w minionym tygodniu. W poprzednią sobotę święciliśmy koszyczki wielkanocne i warto przypomnieć to wydarzenie z powodu zdjęcia, które zrobiono prezydentowi i jego córce. Ale nie tylko ta fotografia nas zaintrygowała. Wybraliśmy dla was kilka prac z ostatnich siedmiu dni. Wykonali je najlepsi fotoreporterzy w Polsce. Zobaczcie niesamowite zdjęcie burzy piaskowej, kadry z chrztu wnuczki Zenka Martyniuka, czy uwiecznione w obiektywie emocje podczas ekskluzywnych zakupów króla disco polo (syn Zenka przymierzał wtedy wiatrówkę za... 3,5 tys. zł!)","Sporo się działo w minionym tygodniu. W poprzednią sobotę święciliśmy koszyczki wielkanocne i warto przypomnieć to wydarzenie z powodu zdjęcia, które zrobiono prezydentowi i jego córce. Ale nie tylko ta fotografia nas zaintrygowała. Wybraliśmy dla was kilka prac z ostatnich siedmiu dni. Wykonali je najlepsi fotoreporterzy w Polsce. Zobaczcie niesamowite zdjęcie burzy piaskowej, kadry z chrztu wnuczki Zenka Martyniuka, czy uwiecznione w obiektywie emocje podczas ekskluzywnych zakupów króla disco polo (syn Zenka przymierzał wtedy wiatrówkę za... 3,5 tys. zł!)",To naprawdę wydarzyło się w Polsce,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slawomir-broniarz-sie-kaja-przeprasza-za-swoje-slowa/6cq48xq,Szef ZNP Sławomir Broniarz się kaja. Przeprasza za swoje słowa,"W sobotę szef ZNP Sławomir Broniarz wypowiedział słowa, które w ogóle nie powinny paść z jego ust. - Strajk to nie wszystko. Mamy w ręku potężny oręż jakim jest promocja uczniów. Jeśli go wykorzystamy to edukacji grozi kompletny kataklizm - oświadczył w wywiadzie dla Radia ZET. W niedzielę złagodził swoje stanowisko.","W sobotę szef ZNP Sławomir Broniarz wypowiedział słowa, które w ogóle nie powinny paść z jego ust. - Strajk to nie wszystko. Mamy w ręku potężny oręż jakim jest promocja uczniów. Jeśli go wykorzystamy to edukacji grozi kompletny kataklizm - oświadczył w wywiadzie dla Radia ZET. W niedzielę złagodził swoje stanowisko. - Jeżeli jakikolwiek uczeń lub rodzic poczuł się tymi słowami zagrożony, to śmiało mogę powiedzieć, że nie było to moim celem i za to mogę oczywiście przeprosić - powiedział w TVN24 Sławomir Broniarz. Szef ZNP przyznał, że jego sobotnie słowa te były próbą ""obudzenia i otrzeźwienia"" minister edukacji Anny Zalewskiej i rządu PiS. - Od momentu rozpoczęcia referendum nie pojawiły się żadne propozycje ze strony rządowej, które by miały ten konflikt wyciszyć - wyjaśnił Broniarz. Słowa Broniarza wyprowadziły z równowagi Terleckiego. ""Broniarz i część ZNP wysługując się opozycji nawołują do wysadzenia w powietrze polskiej szkoły"" - pisał Ryszard Terlecki. Od 5 marca trwa referendum strajkowe zorganizowane przez Związek Nauczycielstwa Polskiego w ramach prowadzonego sporu zbiorowego. Potrwa do 25 marca. Odbywa się we wszystkich szkołach i placówkach, z którymi w ramach sporu zbiorowego zakończono etap mediacji, nie osiągając porozumienia co do żądania podwyższenia wynagrodzeń zasadniczych o 1 tys. zł. Jeśli taka będzie wyrażona w referendum wola większości, strajk ma się rozpocząć 8 kwietnia. Oznacza to, że jego termin może się zbiec z zaplanowanymi na kwiecień egzaminami zewnętrznymi: 10, 11 i 12 kwietnia ma się odbyć egzamin gimnazjalny; a 15, 16 i 17 kwietnia - egzamin ósmoklasistów. 6 maja mają się zaś rozpocząć matury.","Sławomir Broniarz, szef ZNP",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ale-wpadka-prezydenta-jak-mogl-to-pomylic/ph4xeb9,Ale wpadka prezydenta! Jak mógł to pomylić?,"Czyżby głowa głowy państwa nie radziła sobie z historią? Podczas państwowych uroczystości z okazji Święta Wojska Polskiego, które w tym roku wyjątkowo obchodzone są w Katowicach, prezydent Andrzej Duda wygłosił przemówienie niekoniecznie oddające prawdę historyczną? Odnosząc się do śląskiego bohatera, Duda pomylił Bundestag z Reichstagiem!","Czyżby głowa głowy państwa nie radziła sobie z historią? Podczas państwowych uroczystości z okazji Święta Wojska Polskiego, które w tym roku wyjątkowo obchodzone są w Katowicach, prezydent Andrzej Duda wygłosił przemówienie niekoniecznie oddające prawdę historyczną? Odnosząc się do śląskiego bohatera, Duda pomylił Bundestag z Reichstagiem! 15 sierpnia to Święto Wojska Polskiego nierozerwalnie połączone z kolejnymi rocznicami zwycięskiej Bitwy Warszawskiej 1920 r. Do tej pory główne uroczystości odbywały się w Warszawie, ale w tym roku rządzący przenieśli je do Katowic. Oficjalnym uzasadnieniem takiej decyzji była chęć popularyzowania wiedzy o powstaniach śląskich. Poza tradycyjną defiladą, w stolicy Górnego Śląska odbyła się również uroczystość wręczenia nominacji generalskich z rąk prezydenta Andrzeja Dudy. Przy okazji zwierzchnik sił zbrojnych wygłosił przemówienie. – 25 października 1918 roku pamiętne wystąpienie Wojciecha Korfantego w niemieckim Bundestagu, gdzie powiedział, że woła o to, żeby Górny Śląsk stał się częścią Polski. To pierwszy raz na tym forum padły takie słowa. Inna spraw, że właśnie od tego czasu niemieckie władze cywilne i wojskowe zaczęły tym ostrzejszą politykę antypolską, która w końcu doprowadziła do tego wybuchu, który nastąpił w nocy z 16 na 17 sierpnia (...) – mówił prezydent Duda.  Tu pojawia się problem, bo Wojciech Korfanty rzeczywiście przemawiał, ale nie w Bundestagu! 25 października 1918 r. poseł Korfanty domagał się zjednoczenia wszystkich ziem polskich zaboru pruskiego oraz dostępu do morza. Areną tego przemówienia był jednak Reichstag, czyli parlament będącej na skraju upadku Rzeszy. Bundestag, o którym mówił Andrzej Duda, jako jedna z dwóch izb parlamentu Niemiec funkcjonuje dopiero od 1949 r. Czy prezydentowi wypada tego nie wiedzieć? Żołnierze, czołgi i wyrzutnie rakiet. Zobacz zdjęcia z defilady w Katowicach",Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-boi-sie-malgorzaty-kidawy-blonskiej/8gswr8k,"PiS boi się tego polityka? ""Jest większym zagrożeniem niż Tusk""","Przez lata to Donald Tusk, były premier i współtwórca Platformy Obywatelskiej był największym wrogiem PiS. I ponoć nadal prezes Jarosław Kaczyński wścieka się na jego widok, bo wini go za śmierć brata, Lecha. Wygląda jednak na to, że w PO wyrasta kolejny polityk, który może być nawet groźniejszy od Tuska! Wiceprezes PiS Joachim Brudziński wyznał w wywiadzie dla ""Wprost"", że Małgorzata Kidawa-Błońska z Koalicji Obywatelskiej ma cechę, której ""Tusk nigdy nie będzie miał"". O co chodzi?","Przez lata to Donald Tusk, były premier i współtwórca Platformy Obywatelskiej był największym wrogiem PiS. I ponoć nadal prezes Jarosław Kaczyński wścieka się na jego widok, bo wini go za śmierć brata, Lecha. Wygląda jednak na to, że w PO wyrasta kolejny polityk, który może być nawet groźniejszy od Tuska! Wiceprezes PiS Joachim Brudziński wyznał w wywiadzie dla ""Wprost"", że Małgorzata Kidawa-Błońska z Koalicji Obywatelskiej ma cechę, której ""Tusk nigdy nie będzie miał"". O co chodzi? Choć - jak podaje informator ""Wprost"" - Kaczyńskiego wciąż irytuje każda wypowiedź byłego szefa Rady Europejskiej, bo uważa, że to Tusk podjął decyzję o rozdzieleniu wizyt w Katyniu, w efekcie czego miało dojść do katastrofy smoleńskiej, w której zginął Lech Kaczyński, publicznie politycy PiS kpią z przewodniczącego Europejskiej Partii Ludowej. Joachim Brudziński w wywiadzie dla tygodnika powątpiewa, czy Tusk ma przywódcze zdolności. – Widziałem te zdolności mobilizacyjne w maju, na placu Konstytucji w Warszawie, kiedy w marszu Koalicji Europejskiej szła garstka ludzi. No rewelacyjnie ich zmobilizował – komentuje. Według Brudzińskiego o wiele większym zagrożeniem dla Andrzeja Dudy w nadchodzących wyborach prezydenckich jest Małgorzata Kidawa-Błońska. Powód? – Pracowałem z nią w prezydium Sejmu. Ma te cechy, których Donald Tusk nigdy nie miał i mieć nie będzie. Znacznie groźniejsze. Jakie cechy Kidawy-Błońskiej ma na myśli europoseł PiS? – Sprawia wrażenie matki Polki, kobiety, którą mogą lubić i szanować również wyborcy niezgadzający się z jej poglądami. Taką cechę ma też Andrzej Duda. W przypadku Tuska to jest niemożliwe – mówi były minister spraw wewnętrznych i administracji. Co sądzi o Szymonie Hołowni, publicyście i showmanie, który również zamierza powalczyć z Dudą o fotel prezydenta? – Dajcie spokój, kolejny twór celebrycko-medialny – stwierdza w wywiadzie. – Mam nadzieję, że Polska to nie Ukraina, żeby TVN-owski wodzirej został prezydentem. Nasza demokracja jest znacznie bardziej ugruntowana. Prestidigitator nie wygra wyborów na głowę państwa – kończy swoją wypowiedź.",Małgorzata Kidawa-Błońska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/krzysztof-szczerski-kandydatem-na-komisarza-ue/djm9261,Szczerski wieczny kandydat,"Czy w końcu Krzysztof Szczerski (46 l.) prawa ręka prezydenta Andrzeja Dudy (47 l.), zdobędzie jakieś stanowisko? Właśnie ubiega się o kolejne – chce zostać unijnym komisarzem. Wczoraj premier Mateusz Morawiecki (51 l.) oficjalnie przedstawił jego kandydaturę.","Czy w końcu Krzysztof Szczerski (46 l.) prawa ręka prezydenta Andrzeja Dudy (47 l.), zdobędzie jakieś stanowisko? Właśnie ubiega się o kolejne – chce zostać unijnym komisarzem. Wczoraj premier Mateusz Morawiecki (51 l.) oficjalnie przedstawił jego kandydaturę. Od pewnego czasu Szczerski jest dyżurnym kandydatem na wszystkie stanowiska. Premier szuka nowego szefa MSZ? Może Szczerski? Został nim jednak Jacek Czaputowicz (63 l.). Sekretarz generalny NATO szuka zastępcy? Może Szczerski? Wygrał Rumun. Być może będzie dobre stanowisko dla Polski w ONZ? Szczerski byłby świetny! Ale stołka nie dostał. Ba, gdy w Brukseli wybierano szefa Komisji Europejskiej, pojawiło się w polskiej prasie związanej z PiS... oczywiście nazwisko Szczerskiego. Szefową Komisji została jednak Niemka Ursula Von der Leyen (61 l.), która właśnie wczoraj była w Polsce rozmawiać z Morawieckim o przyszłym polskim komisarzu. Padało w tym kontekście wiele nazwisk, ale zgłoszony został Szczerski. Ale i tak nie wiadomo, czy tym komisarzem zostanie, bo w Brukseli spekuluje się, iż polski kandydat przepadnie na przesłuchaniach w Parlamencie Europejskim. I znów Szczerski pozostałby jedynie kandydatem. A przecież niczego mu nie brakuje. Ma doświadczenie – był wiceministrem spraw zagranicznych. Jest doktorem habilitowanym politologii, i to w specjalności europejskiej. Nasz ekspert radzi, jakie sztuczki mógłby zastosować starając się o pracę, by zwiększyć swoje szanse. Na początku sprawdza się kompetencje, czyli w takim przypadku: język angielski i doświadczenie międzynarodowe kandydata. Dobrze przygotowane CV, a nie wysyłane „jak leci"", sprofilowane pod wymogi pracodawcy – to podstawa. Niekoniecznie warto też ogłaszać, że ciągle się gdzieś kandyduje i ponosi porażkę, to obniża wiarygodność i buduje negatywny obraz kandydata.",Krzysztof Szczerski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-duda-spotka-sie-z-donaldem-trumpem/yqst0c4,Duda spotka się z Trumpem,W poniedziałek w Nowym Jorku dojdzie do spotkania Andrzej Duda - Donald Trump. Prezydenci Polski i USA mają podpisać deklarację dotyczącą m.in. zwiększenia amerykańskiej obecności wojskowej w Polsce. W dokumencie ma zostać określona kolejna lokalizacja wojsk USA w Polsce.,"W poniedziałek w Nowym Jorku dojdzie do spotkania Andrzej Duda - Donald Trump. Prezydenci Polski i USA mają podpisać deklarację dotyczącą m.in. zwiększenia amerykańskiej obecności wojskowej w Polsce. W dokumencie ma zostać określona kolejna lokalizacja wojsk USA w Polsce. Andrzej Duda i Donald Trump mają podpisać deklarację, która będzie wypełnieniem poprzedniego wspólnego oświadczenia wydanego w czerwcu i wskaże m.in. kolejną lokalizację amerykańskich wojsk w Polsce. Pierwotnie dokument, doprecyzowujący zapisy deklaracji z 12 czerwca, miał zostać podpisany na początku września. Do jego podpisania nie doszło, gdyż Donald Trump odwołał wizytę w Polsce. Czerwcowa deklaracja potwierdziła trwałą obecność ok. 4,5 tys. żołnierzy USA w Polsce, zapowiedziano w niej zwiększenie ich liczebności o tysiąc kolejnych. Nowa deklaracja ma wskazać kolejne miejsce, gdzie będzie ulokowana amerykańska baza. - Deklaracja, która jest na to spotkanie przygotowana, mówi o konkretnych miejscach stacjonowania wojsk amerykańskich w Polsce, ale także, co bardzo ważne, potwierdza, że w Polsce będzie zainstalowane amerykańskie dowództwo dywizyjne z konkretnym miejscem stacjonowania - powiedział szef gabinetu prezydenta RP Krzysztof Szczerski. W przeddzień spotkania, szef MON Mariusz Błaszczak zaznaczył, że ""to będzie deklaracja, która wypełni treścią dokument z 12 czerwca. Przewiduje też konkretne lokalizacje dla poszczególnych rodzajów sił zbrojnych USA, które na co dzień będą ćwiczyły i współpracowały z wojskami polskimi"". - Oficjalnie zatwierdzenie lokalizacji będzie ważnym krokiem w zwiększaniu obecności wojskowej USA w Polsce – mówił z kolei szef prezydenckiego Biura Bezpieczeństwa Narodowego Paweł Soloch. Głównym celem wizyty jest udział polskiego przywódcy w 74. sesji Zgromadzenia Ogólnego ONZ. W poniedziałek, w przeddzień swego wystąpienia w czasie debaty generalnej, Duda spotka się z Trumpem. Do spotkania dojdzie po godz. 14. lokalnego czasu (po godz. 20 w Polsce). Pamiętacie jak Duda robił zakupy? Powtórzyliśmy je po 4 latach. Szokujący wzrost cen!",Duda spotka się z Trumpem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dr-wojciech-kozlowski-o-upamietnieniu-polakow/pqjsqzd,"Małżeństwo i ich syn zamordowani, bo dali głodującym kawałek chleba","– Dotarliśmy do rodzin Polaków zabitych za pomoc Żydom. Ich losy zbadali i udokumentowali nasi pracownicy – mówi w rozmowie z Faktem dr Wojciech Kozłowski. Szef Instytutu Pileckiego opowiada o Polakach, którzy stracili życie, po czym zostali zapomniani nie tylko przez PRL, ale i III Rzeczpospolitą.","– Dotarliśmy do rodzin Polaków zabitych za pomoc Żydom. Ich losy zbadali i udokumentowali nasi pracownicy – mówi w rozmowie z Faktem dr Wojciech Kozłowski. Szef Instytutu Pileckiego opowiada o Polakach, którzy stracili życie, po czym zostali zapomniani nie tylko przez PRL, ale i III Rzeczpospolitą. Fakt: Jak zrodził się projekt „Zawołani po imieniu”, inicjatywa upamiętnienia Polaków, zamordowanych w czasie II wojny światowej przez Niemców za pomaganie Żydom? Dr Wojciech Kozłowski, dyrektor Instytutu Pileckiego: - Jego pomysłodawcą jest prof. Magdalena Gawin, podsekretarz stanu w Ministerstwie Kultury i Dziedzictwa Narodowego. Jako historyk, zanim podjęła pracę w ministerstwie, zajmowała się badaniem historii jednego z gestapowców, który popełniał zbrodnie w Ostrowi Mazowieckiej. Zetknęła się z rodzinami Polaków pomordowanych za pomaganie Żydom. Okazało się, że o zamordowanych zapomniano i w czasach PRL-u, i w III Rzeczypospolitej. Z kolei Yad Vashem w Jerozolimie nie uwzględnia ich przy przyznawaniu tytułów „Sprawiedliwi wśród narodów świata”, ponieważ zginęli i oni, i i Żydzi, którym pomagali. Nie ma więc żydowskich świadków, którzy potwierdziliby, że ten konkretny Polak im pomógł. A to dla Yad Vashem sprawa szczególnie istotna. W trakcie prowadzonych w naszym Instytucie badań nad niemieckim terrorem na terenie Mazowsza, uzyskaliśmy dostęp do dokumentów, m.in. zeznań przed Główną Komisją Badania Zbrodni Hitlerowskich. Dotarliśmy do rodzin Polaków zabitych za pomoc Żydom. Ich losy zbadali i udokumentowali nasi pracownicy. W miniony weekend odbył się I zjazd rodzin osób pomordowanych za pomaganie Żydom. - Zjazd wywołał bardzo pozytywne reakcje. Przyjechało sto osób – w tym pamiętający wydarzenia wojenne – z dziewięciu rodzin, z których pochodziło siedemnastu zamordowanych przez Niemców  Polaków, dotychczas upamiętnionych przez Instytut Pileckiego w ramach akcji „Zawołani po imieniu”. W rozmowach przeprowadzanych na zjeździe pojawiła się inicjatywa przygotowania listu otwartego rodzin, podkreślającego wartość tych upamiętnień i apelującego o ich kontynuację. Podpisało się pod nim ponad 90 osób z rodzin wszystkich upamiętnionych. Rodziny zwracają tam naszą uwagę na to, że losy tych ludzi są przestrogą przed nienawiścią, a ich przesłanie jest niezwykle ważne zarówno dla wspólnot lokalnych, jak i dla Polski, dla Europy i dla świata.

 

Uroczystości upamiętnienia trwają już od kilku miesięcy. - „Zawołani po imieniu” zostali zainaugurowani 24 marca 2019 roku w Sadownem. Upamiętniliśmy tam rodzinę Lubkiewiczów. Było to małżeństwo piekarzy i ich syn. Zostali zamordowani przez niemieckich okupantów za to, że dali kawałek chleba dwóm głodnym Żydówkom. One też zostały zabite. To upamiętnienie wywołało znaczny odzew lokalnych wspólnot, samorządów, także ze strony Kościoła. To skłoniło nas do rozszerzenia akcji upamiętnień. Te uroczystości są także efektem naszej pracy naukowej. I na uroczystościach się nie kończy. Utrzymujemy kontakty z rodzinami pomordowanych, zbieramy kolejne materiały. Istotna jest także historia tych rodzin już po zbrodniach, których ofiarami padli ich członkowie. Poznajemy ich losy, zwłaszcza dzieci. Wiele z nich w czasach PRL-u trafiło do sierocińca, inne do krewnych. Przeżywały dramaty, których echa trwają w nich do dziś. Chcemy przyjrzeć się ich doświadczeniu, by móc opisać je naukowo i przywrócić im godność. Zdarzają się sytuacje, jak na przykład podczas upamiętnienia w Nurze, gdy żyjący do dziś młodszy brat Wacława Budziszewskiego, zamordowanego w czasie wojny nastoletniego chłopaka, po raz pierwszy mógł zapalić mu znicz. Osiemnastoletni Wacław Budziszewski, by ocalić resztę rodziny, wziął na siebie całą winę za pomoc Żydom. Został wysłany do Stutthofu i tam zamordowany, a jego grób nie istnieje. W przyszłym roku będziemy kontynuować upamiętnienia, gdyż przybywa nazwisk na naszej liście. Zdarza się, że w czasie uroczystości zgłaszają się do nas ludzie, którzy zwracają nam uwagę na podobne historie, jakie rozegrały się w okolicach, gdzie mieszkali lub mieszkają. - Na razie Yad Vashem oficjalnie nie odniósł się do naszej inicjatywy. To raczej my będziemy się do nich zwracać z wnioskiem o uhonorowanie tych Polaków tytułem „Sprawiedliwych”. Jako dowody chcemy przekazywać zdobytą przez nas wiedzę. Upamiętnienia to nie tylko przywołanie historii Polaków, którzy zginęli niosąc pomoc Żydom, ale także ocalenie dla historii nazwisk osób pochodzenia żydowskiego, które również wtedy mordowano, i okazanie im należnego szacunku. Nad ich tragicznym losem także pochylamy głowy.","dr Wojciech Kozłowski, szef Instytutu Pileckiego",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rocznica-smolenska-pierwszy-raz-w-cieniu-dwoch-ponikow/sjdzqh8,Pierwsza rocznica przy dwóch pomnikach,"Już od roku nie ma miesięcznic smoleńskich, które budziły ogromne emocje społeczne. Po raz pierwszy w dniu rocznicy katastrofy z 10 kwietnia 2010 r. mamy dwa pomniki upamiętniające jej ofiary: prezydenta i wszystkie 96 osób. Czy tym razem, mając możliwość godnego upamiętnienia zarówno prezydenta Lecha Kaczyńskiego, jak i pozostałych ofiar, wszyscy staną na wysokości zadania i choć na chwilę zapomną o podziałach?","Już od roku nie ma miesięcznic smoleńskich, które budziły ogromne emocje społeczne. Po raz pierwszy w dniu rocznicy katastrofy z 10 kwietnia 2010 r. mamy dwa pomniki upamiętniające jej ofiary: prezydenta i wszystkie 96 osób. Czy tym razem, mając możliwość godnego upamiętnienia zarówno prezydenta Lecha Kaczyńskiego, jak i pozostałych ofiar, wszyscy staną na wysokości zadania i choć na chwilę zapomną o podziałach? Nadzieję na taki obrót spraw daje odpowiedzialne za organizację państwowych obchodów Ministerstwo Obrony Narodowej. W mediach społecznościowych pojawiło się zaproszenie na uroczystości złożenia kwiatów pod pomnikami. „Upamiętnijmy ofiary tej katastrofy, składając kwiaty pod pomnikami” – apeluje resort obrony. Nikt nie jest wykluczany. Czy ta łagodniejsza niż dotąd narracja w połączeniu z godnym upamiętnieniem wszystkich ofiar katastrofy smoleńskiej pozwoli nie wykorzystywać politycznie dziewiątej rocznicy tych tragicznych wydarzeń? To się należy i tym, którzy tam zginęli, i tym, którzy tego dnia stracili bliskich, a często przez te lata nie zaznali spokoju...  Dwa pomniki

Pomnik Ofiar Tragedii Smoleńskiej 2010 roku

Autorem jest rzeźbiarz Jerzy Kalina. O miejsce, w którym stanie monument, spory trwały kilka lat. Rodziny chciały pomnika przed Pałacem Prezydenckim. Władze Warszawy oddawały na ten cel działkę u zbiegu ulic Trębackiej i Focha. W październiku 2017 r., bez zgody władz miejskich, na miejsce budowy wytypowany został pl. Piłsudskiego. Budowa pomnika rozpoczęła się w lutym 2018 r., a jego odsłonięcie miało miejsce w ósmą rocznicę katastrofy. Pomnik Lecha Kaczyńskiego

Aby zebrać środki na jego budowę, powstał społeczny komitet, w skład którego weszło wielu polityków PiS. Uroczyste wmurowanie kamienia węgielnego pod pomnik odbyło się 10 kwietnia 2018 r., a jego odsłonięcie miało miejsce 10 listopada 2018 r., na dzień przed rocznicą stulecia odzyskania niepodległości przez Polskę. Kalendarium obchodów

7.30 – Złożenie kwiatów, zapalenie zniczy w Sejmie

8.41 – Apel Pamięci przed Pałacem Prezydenckim

9.15 – Złożenie kwiatów przy pomniku Prezydenta Lecha Kaczyńskiego na pl. Piłsudskiego

19.00– Msza św. w intencji ofiar katastrofy w archikatedrze św. Jana Chrzciciela

20.30 – Przemarsz z udziałem przedstawicieli najwyższych władz państwowych z katedry pod Pałac Prezydencki

ok. 20.45 – Wystąpienia przed Pałacem Prezydenckim, m.in. prezydenta Andrzeja Dudy i prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego",Lech i Maria Kaczyńscy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-duda-poblogoslawiony-przez-ciezko-chorego-mlodego-ksiedza/xpwbj6s,Duda pobłogosławiony,"Historia pochodzącego z Dąbrowy Tarnowskiej Michała Łosia, który został wyświęcony na księdza na oddziale onkologicznym w warszawskim szpitalu, poruszyła wielu. Młody kleryk spełnił swoje marzenie pomimo zagrażającej życiu choroby. Dziś obchodzącego urodziny świeżo upieczonego księdza odwiedził prezydent Andrzej Duda, który został przez niego pobłogosławiony.","Historia pochodzącego z Dąbrowy Tarnowskiej Michała Łosia, który został wyświęcony na księdza na oddziale onkologicznym w warszawskim szpitalu, poruszyła wielu. Młody kleryk spełnił swoje marzenie pomimo zagrażającej życiu choroby. Dziś obchodzącego urodziny świeżo upieczonego księdza odwiedził prezydent Andrzej Duda, który został przez niego pobłogosławiony. Ksiądz Michał Łos, który 24 maja otrzymał świecenia kapłańskie na szpitalnym łóżku, obchodził dziś 31. urodziny. Z tej okazji młodego duchownego, który wciąż przebywa w szpitalu onkologicznym w Warszawie odwiedził prezydent Andrzej Duda. ""Michała odwiedził dzisiaj Pan Prezydent RP Andrzej Duda, którego ks. Michał ceni i pragnął kiedyś się z nim spotkać osobiście. Niemożliwe stało się możliwe... :-)"" - poinformował na Facebooku przyjaciel młodego księdza i zamieścił zdjęcia z tego wyjątkowego spotkania. ""Dzisiaj ks. Michał mógł mu bezpośrednio udzielić prymicyjnego błogosławieństwa. To bardzo piękne i wzruszające spotkanie, gest dla ks. Michała i jego bliskich, którego szczegóły zachowujemy jednak dla Ks. Michała i rodziny, bo miało charakter prywatny. Był tort, życzenia, błogosławieństwo, '100 lat' i bardzo ciepła atmosfera. Bogu dzięki! - dodał. O wizycie prezydenta poinformowali na Facebooku również Zgromadzenie Księży Orionistów. ""Ks. Michał Łos FDP dzisiaj świętuje swoje urodziny. Życzenia Ks. Michałowi złożył osobiście Pan Prezydent Andrzej Duda, który dziś spotkał się z nim w szpitalu. Na zakończenie spotkania Ks. Michał udzielił Panu Prezydentowi prymicyjnego błogosławieństwa. Życzymy Czcigodnemu Jubilatowi wielu łask Bożych, opieki Matki Bożej i wstawiennictwa św. Alojzego Orione"" - napisali i zamieścili fotorelację.",Andrzej Duda pobłogosławiony,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mateusz-morawiecki-wyprzedzil-andrzeja-dude-w-rankingu-zaufania-najnowszy-sondaz/kqxqr8l,Złe wieści dla Andrzeja Dudy. Ten sondaż mówi wszystko!,Tego Andrzej Duda się nie spodziewał! Już nie jest liderem w rankingu zaufania do polityków. Wyprzedził go... premier Mateusz Morawiecki. Natomiast najwyżej spośród polityków związanych z opozycją znalazł się Donald Tusk – wynika z sondażu IBRiS dla Onetu.,"Tego Andrzej Duda się nie spodziewał! Już nie jest liderem w rankingu zaufania do polityków. Wyprzedził go... premier Mateusz Morawiecki. Natomiast najwyżej spośród polityków związanych z opozycją znalazł się Donald Tusk – wynika z sondażu IBRiS dla Onetu. Według sondażu opublikowanego w czwartek na portalu onet.pl, premierowi ufa 45,8 proc. badanych, a nie ufa – 40 proc. „Tym samym Mateusz Morawiecki wyprzedził na miejscu lidera Andrzeja Dudę” – zwraca uwagę portal. Zaufanie wobec prezydenta wyraziło 44,9 proc. respondentów. Negatywnej odpowiedzi w stosunku do Andrzeja Dudy udzieliło 43,9 proc. Liczba tych ostatnich wzrosła o 5 punktów procentowych w porównaniu do wyników czerwcowych. Jak podsumowuje Onet, prezydent i premier są jedynymi politykami, którym Polacy bardziej ufają, niż nie ufają. Na trzecim miejscu znalazł się prezes PiS. Kaczyńskiemu ufa 36,7 proc. badanych, a przeciwnie – 47,2 proc. Spośród polityków opozycji najlepszy wynik osiągnął Donald Tusk, któremu ufa 35 proc. Negatywnie na jego temat wypowiedziało się 53,2 proc. badanych. Była premier, europosłanka PiS Beata Szydło objęła piątą pozycję z wynikiem 34,7 proc. pozytywnych głosów, odnotowując – zaznacza portal – duży spadek zaufania. „Tuż za Szydło znalazł się minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro, którego wynik jest gorszy tylko o 0,2 pkt proc. od byłej premier. Ziobrze nie ufa natomiast 53 proc. badanych” – czytamy. Siódme miejsce przypadło liderowi PSL Władysławowi Kosiniakowi-Kamyszowi, wobec którego zaufanie wyraziło 31,9 proc. badanych. Kolejne pozycje zajęli lider Kukiz'15 Paweł Kukiz (25,5 proc.), lider Wiosny Robert Biedroń (24,1 proc.) i szefowa Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer (22,6 proc.). „Daleko za swoimi politycznymi konkurentami jest lider Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna – ufa mu 20,9 proc. badanych, a przeciwnego zdania jest 57,1 proc. Mimo tak dużej różnicy, Schetyna zanotował duży wzrost – 5,0 pkt proc. odpowiedzi pozytywnych” – podaje portal. Sondaż Ibris dla Onetu zrealizowano metodą telefonicznych, standaryzowanych wywiadów kwestionariuszowych wspomaganych komputerowo (CATI), na reprezentatywnej grupie 1100 respondentów w dniach 12-13 lipca b.r. W czerwcowym sondażu IBRiS-u najwyższym zaufaniem cieszył się Andrzej Duda, któremu ufało 47 procent badanych. Na drugim miejscu w sondażu znalazł się Mateusz Morawiecki, a na trzecim Beata Szydło.",Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/obrzydliwy-hejt-na-gabor-z-powodu-pochodzenia-zglosilismy-to/rcfsxkf,Obrzydliwy hejt na Gabor z powodu pochodzenia. Zgłosiliśmy to,"Nie milkną echa po wygranej Viki Gabor w konkursie piosenki dziecięcej Eurowizji. Pochwał dla młodziutkiej wokalistki nie brakuje, ale jest też druga strona medalu. Cieniem na olbrzymim sukcesie Viki kładą się rasistowskie wpisy internautów, którzy wytykają jej romskie pochodzenie. Fakt24 ustalił, że Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych szykuje już pierwsze zawiadomienia w tej skandalicznej sprawie.","Nie milkną echa po wygranej Viki Gabor w konkursie piosenki dziecięcej Eurowizji. Pochwał dla młodziutkiej wokalistki nie brakuje, ale jest też druga strona medalu. Cieniem na olbrzymim sukcesie Viki kładą się rasistowskie wpisy internautów, którzy wytykają jej romskie pochodzenie. Fakt24 ustalił, że Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych szykuje już pierwsze zawiadomienia w tej skandalicznej sprawie. W niedzielę w Gliwicach Telewizja Polska zorganizowała olbrzymie show, na którym zaprezentowali się najzdolniejsi młodzi wokaliści z Europy. Konkurs drugi raz z rzędu wygrała Polska. W zeszłym roku pierwsze miejsce zajęła Roksana Węgiel, a teraz ten sukces powtórzyła Viki Gabor. Młodziutka wokalistka pochodzi z romskiej rodziny. Urodziła się w Niemczech, a przez kilka kolejnych lat mieszkała w Wielkiej Brytanii. Niedawno wraz z całą rodziną przeprowadziła się do Krakowa. Okazuje się, że pochodzenie Viki jest dla niektórych źródłem olbrzymiej frustracji, której ujście możemy tradycyjnie obserwować w internecie.  ""Wy się nią jaracie, a to nawet polka nie jest, tylko szwabska cyganka"" - brzmi skandaliczny komentarz jednego z internautów. ""Eliminacje prowadzą ludzie promujący LGBT i multi-kulti... właśnie dlatego, że Viktoria Gabor jest Cyganką z Niemiec, dostała nominację. Gdyby była Polką nie miałaby szans ani na nominację, ani na wygraną"" - czytamy w kolejnym wpisie. Bulwersujące komentarze pojawiły się również w odpowiedzi na wpis prezydenta Andrzeja Dudy, który pogratulował Viki zwycięstwa.  ""Wielkie brawa, gratulacje i podziękowania dla Wiktorii Viki Gabor za wspaniały sukces i piękne reprezentowanie Polski w konkursie Eurowizji Junior. Roksana Węgiel dała świetny przykład i zyskała godną Następczynię na europejskiej scenie juniorskiej. Brawo! Super! - napisał na Twitterze Andrzej Duda. ""Cyganka urodzona w Niemczech, wychowana w Anglii, wygrała dla Polski… Multi-kulti jak sk******n."" - napisał w odpowiedzi internauta. Swoje oburzenie w sprawie rasistowskich wpisów pod adresem wokalistki wyraziło w specjalnym oświadczeniu Stowarzyszenie Romów W Polsce.  ""Polska ma być tylko dla obywateli narodowości polskiej, obywatele reprezentujący mniejszości narodowe, czy etniczne mogą być co najwyżej tolerowani. Dlatego dla tych ludzi zwycięstwo 12-letniej Polki pochodzenia romskiego w prestiżowym konkursie było oburzające. Nie przyjmowali do wiadomości, że dziewczynka romskiego pochodzenia może reprezentować Polskę i na dodatek jeszcze zwyciężyć. Wulgarne wpisy gdzie sformułowanie „szwabska cyganka” można uznać za bardzo delikatne, zamieszczono nawet pod wpisem Prezydenta RP Andrzeja Dudy."" - czytamy w treści oświadczenia opublikowanego na Facebooku. Roman Kwiatkowski, prezes zarządu stowarzyszenia, zaapelował do władz oraz organów ścigania o podjęcie odpowiednich działań w tej sprawie. ""Zauważamy, że przypadek Wiktorii Viki Gabor jest tylko wierzchołkiem góry lodowej. Wydaje się, że nadszedł czas by podjąć radykalne działania w celu powstrzymania narastającej fali rasizmu, ksenofobii i nietolerancji. Na razie fala ta ma charakter werbalny, ale niedługo może mieć charakter fizyczny.

Apelujemy więc niniejszym do władzy ustawodawczej i wykonawczej, prokuratury oraz Rzecznika Praw Obywatelskich by podjęli działania przewidziane przez Konstytucję oraz ustawy, w celu ochrony mniejszości narodowych i etnicznych, przed atakami nacjonalistycznej ekstremy."" W sprawie skandalicznych wpisów Fakt24 skontaktował się z Ośrodkiem Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych.  - Obecnie nasi wolontariusze przeglądają wpisy w internecie. Dzisiaj lub jutro złożymy pierwsze zawiadomienia w tej sprawie - poinformował Konrad Dulkowski, prezes stowarzyszenia.",Obrzydliwy hejt na Gabor z powodu pochodzenia. Zgłosiliśmy to,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-do-parlamentu-europejskiego-2019-kto-najczesciej-glosowal-na-pis/r2c94w8,Już wiadomo! To oni głosowali na PiS,"Kto najczęściej głosował na PiS, a kto na KE? 72 proc. wyborców z wykształceniem podstawowym zagłosowało na PiS – wynika z sondażu late poll Ipsos. Jeśli chodzi o wiek głosujących, partia Jarosława Kaczyńskiego prowadzi wśród wyborców w wieku 18-29 lat oraz tych, którzy mają powyżej 50 lat. Ugrupowanie Kaczyńskiego wybrali też rolnicy.","Kto najczęściej głosował na PiS, a kto na KE? 72 proc. wyborców z wykształceniem podstawowym zagłosowało na PiS – wynika z sondażu late poll Ipsos. Jeśli chodzi o wiek głosujących, partia Jarosława Kaczyńskiego prowadzi wśród wyborców w wieku 18-29 lat oraz tych, którzy mają powyżej 50 lat. Ugrupowanie Kaczyńskiego wybrali też rolnicy. Zgodnie z danymi Ipsosu wśród wyborców z wykształceniem podstawowych 16,6 proc. zagłosowało na Koalicję Europejską, a aż 72 proc. – na PiS. Tendencja ta utrzymuje się także przy wyborcach z wykształceniem zawodowym. 67,2 proc. wśród nich zagłosowało na PiS, a 22,9 proc. – na Koalicję Europejską. Także wyborcy ze średnim wykształceniem najchętniej głosowali na partię rządzącą, jednak różnica między obiema partiami w tym przypadku ulega dużemu zmniejszeniu – 46,3 proc. głosowało na PiS przy 36,4 proc. głosach na Koalicję Europejską. Koalicja Europejska prowadzi jedynie wśród wyborców, którzy uzyskali co najmniej tytuł licencjata. W tej grupie KE uzyskała 49,9 proc. głosów, a PiS - 28,9 proc. Również wśród tej grupy społecznej najwyższe wyniki uzyskały pozostałe partie opozycyjne. Wśród najlepiej wykształconych wyborców 6,1 proc. zagłosowało na Konfederację, 8,4 proc. na Wiosnę, a 4,5 proc. – na Kukiz'15. Dla porównania wśród wyborców z wykształceniem podstawowym Konfederacja uzyskała wynik 4,1 proc., Wiosna – 3,5 proc., a Kukiz'15 – 15 proc. Z danych podanych przez Ipsos wynika, że w wyborach do Parlamentu Europejskiego rządząca partia odnotowała największe poparcie wśród wyborców po 60. roku życia. W tej grupie na Prawo i Sprawiedliwość zagłosowało aż 55,1 proc. wyborców przy 38,1 proc. głosów oddanych na Koalicję Europejską. Mocne poparcie PiS odnotowuje też wśród wyborców w grupie wiekowej 50-59 lat (51 proc. głosów dla PiS, 37,8 proc. dla Koalicji Europejskiej). Oprócz tego prowadzi – choć z mniejszą przewagą – wśród najmłodszych wyborców (18-29 lat). W tej grupie wiekowej 31,3 proc. osób zagłosowało na PiS, a 27,6 proc. na Koalicję Europejską. Ze wszystkich grup wiekowych to najmłodsi wyborcy chętnie oddają swoje głosy na partie inne niż PiS i Koalicja Europejska. Trzeci wynik w tej grupie uzyskała Konfederacja (16,5 proc.). Na następnym miejscu plasuje się Wiosna z poparciem na poziomie 12,8 proc., a na kolejnych - Kukiz'15 (7,9 proc.) oraz Lewica Razem (2,6 proc.). Najmniej skłonni do głosowania na komitety inne niż dwa wiodące są wyborcy po 60. roku życia. Wśród tej grupy Konfederacja uzyskała 1,8 proc., Wiosna – 2,8 proc., Kukiz'15 – 1,4 proc., a Lewica Razem – 0,7 proc. Koalicja Europejska najwyższy wynik uzyskuje w grupach wiekowych 30-39 oraz 40-49, jednak różnice między KE a PiS nie są duże. Wśród wyborców w wieku 30-39 lat Koalicja Europejska uzyskała 38,2 proc. głosów, a PiS – 36,7 proc. Natomiast w grupie wiekowej 40-49 Koalicja Europejska zdobyła wynik 43,5 proc., a PiS – 39,8 proc. 72,3 proc. rolników biorących udział w wyborach do Europarlamentu zagłosowało na PiS. Zaledwie 17,7 procent przedstawicieli tej grupy zawodowej oddało swój głos na Koalicję Europejską w skład, której wchodziło Polskie Stronnictwo Ludowe. Prawo i Sprawiedliwość zostało również wsparte przez większość robotników. Na kandydatów PiS głosowało 59,8 proc. pracowników fizycznych. Podobnego wyboru dokonała większość emerytów i rencistów – 56,5 postawiło znak „X” na kratach wyborczych przy nazwisku kandydatów z partii Jarosława Kaczyńskiego. Niemal po równo między PiS i KE rozłożyły się głosy studentów. Na pierwsze ugrupowanie głosowało 27,9 proc. studiujących wyborców, a na koalicję, której przewodziła Platforma Obywatelska – 28,3 proc. Niewielka różnica w głosach oddanych na oba ugrupowania była również wśród głosujących pracowników administracji i usług. Za KE opowiedziało się 41,4 wyborców z tych grup zawodowych, a za PiS 38,1 proc.",Kto najczęściej głosował na PiS?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pierwsze-posiedzenie-sejmu-przemowienie-antoniego-macierewicza/yg27djr,"Pierwsze posiedzenie Sejmu. Macierewicz o gender, Okrągłym Stole i chrześcijaństwie","Marszałek senior Antoni Macierewicz otworzył pierwsze posiedzenie Sejmu IX kadencji, oddając następnie głos prezydentowi. Macierewicza nie przywitał jednak obecnego na sali byłego prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego. Jego błąd naprawił sam prezydent, który wrócił na mównicę i przywitał Kwaśniewskiego. Dopiero wtedy Macierewicz dołączył do powitania.","Marszałek senior Antoni Macierewicz otworzył pierwsze posiedzenie Sejmu IX kadencji, oddając następnie głos prezydentowi. Macierewicza nie przywitał jednak obecnego na sali byłego prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego. Jego błąd naprawił sam prezydent, który wrócił na mównicę i przywitał Kwaśniewskiego. Dopiero wtedy Macierewicz dołączył do powitania. 12 listopada rozpoczęto inaugurację Sejmu IX kadencji. Pierwsze posiedzenie otworzył marszałek senior. Został nim Antoni Macierewicz (PiS), powołany przez prezydenta spośród najstarszych wiekiem posłów. Wiele osób zwróciło uwagę na fakt, że nie przywitał on Aleksandra Kwaśniewskiego czy Rzecznika Praw Obywatelskich Adama Bodnara. Powitał natomiast m.in. premiera Mateusza Morawieckiego, członków rządu, marszałków oraz hierarchów kościelnych. Po zakończeniu swojego orędzia prezydent Duda podszedł do pierwszych ław poselskich, by przywitać się z parlamentarzystami. Wówczas Włodzimierz Czarzasty zwrócił uwagę Dudzie na obecność Aleksandra Kwaśniewskiego. Prezydent wrócił na mównicę i podziękował mu za przybycie. Dopiero wtedy Antonii Macierewicz dołączył się do powitania. Następnie marszałek senior wygłosił przemowę, w której podkreślił m.in., że ""nie ma dziś wolności i demokracji poza niepodległością"". Stwierdził, że ""inauguracja nowej kadencji Sejmu to zawsze moment szczególny, moment, w którym jako przedstawiciele narodu stajemy przed swoimi współobywatelami i przed społecznością międzynarodową, której stanowimy część"". - Dlatego w pierwszym rzędzie chciałbym się odnieść do wszystkich Polek i Polaków, do narodu polskiego, którego poświęcenie i ofiarność doprowadziły w długim procesie, po 1989 r., do odzyskania niepodległości - mówił. Antoni Macierewicz zaznaczył jednocześnie, że ""Polacy zawsze byli świadomi tego, że niepodległość jest podstawowym, sine qua non warunkiem realizowania wszelkich wartości narodowych"". - Nie ma dziś wolności i demokracji poza niepodległością, niepodległość ma jeden kształt, wiele postaci ma niewola - przekonywał Macierewicz, odwołując się do ""tekstu napisanego w 1976 r. w środowisku harcerskim warszawskiej drużyny harcerzy"". Macierewicz: ""zbrodnia stanu wojennego wciąż nie została ukarana i nie wyciągnęliśmy konsekwencji wobec odpowiedzialnych"".  Jak tłumaczył, ""program zawarty w tym tekście dał początek nowoczesnemu ruchowi niepodległościowemu, zbudował Komitet Obrony Robotników i odnalazł następnie swoją realizację w największym ruchu społecznym w dziejach współczesnego świata - w Solidarności"". - To wielkie odrodzenie narodowe próbowano następnie złamać działaniami zbrojnej grupy przestępczej, kierowanej przez aparat komunistyczny, wydając wojnę narodowi polskiemu w 1981 r."" - mówił marszałek senior. Dodał, że ""zbrodnia stanu wojennego wciąż nie została ukarana i nie wyciągnęliśmy konsekwencji wobec odpowiedzialnych"".  Macierewicz powiedział, że stan wojenny ""to nie tylko setki zabitych - w tym księży, zamordowanych podczas rozmów Okrągłego Stołu"". - To także tysiące więzionych, wyrzuconych z pracy i skazanych na emigrację. To przede wszystkim przygotowanie długofalowej struktury grabieży narodu polskiego, niszczenia jego gospodarki, wywłaszczenia z owoców jego pracy wielu, wielu pokoleń - mówił. - To także ponowna próba wykreślenia z polskiej historii prawdy o okupacji sowieckiej, o bohaterskim zbrojnym oporze Żołnierzy Wyklętych, Niezłomnych; to wreszcie haniebna chęć wykorzystywania Wojska Polskiego jako najemnych oddziałów okupacyjnych obcego mocarstwa - wymieniał. Macierewicz stwierdził, że to ""smutne dziedzictwo wciąż nie zostało w pełni przekreślone i odrzucone"". - I chociaż w poprzedniej kadencji Sejmu przeprowadzono fundamentalne, niesłychanie istotne zmiany w sprawach społecznych, gospodarczych i historycznych, odpowiedzialność za ostateczne uporanie się z ciemną spuścizną komunizmu spada na nas, panie posłanki i panowie posłowie - powiedział Macierewicz. W ocenie marszałka seniora ""bez względu na różnice polityczne wszystkich nas musi łączyć miłość do ojczyzny i wola potępienia zbrodni przeciwko narodowi"", a także ""zdecydowana większość Polaków chce jedności opartej na wartościach narodowych i chrześcijańskich"". Przypomniał przy tym, że w wyborach wzięło udział ponad 60 proc. obywateli. Według Macierewicza, ta świadomość pokazuje skalę przemian, jakie dokonały się przez ostatnie cztery lata i jest wynikiem działań obozu patriotycznego. Macierewicz mówił, że chociaż Sejm IX kadencji reprezentuje wszystkie ""nurty polityczne narodu polskiego, jest (...) bardzo zróżnicowany, to absolutna większość wyborców wsparła te ugrupowania, które jednoznacznie odwoływały się do wartości narodowych, niepodległościowych, katolickich"".  Mówił, że ""determinacja narodu wyrażona wynikiem wyborów nie jest przypadkiem, lecz skutkiem realizacji podstawowych zasad polityk niepodległościowej rozpoczętej jeszcze przez rząd śp. Jana Olszewskiego, a kontynuowanej później przed rządy PiS"". Odwołał się do katastrofy smoleńskiej, po której jego zdaniem nastąpiło odrodzenia narodowe, będące ""źródłem fali patriotyzmu"", ""żywej zwłaszcza wśród młodzieży"".  - Po blisko 30 latach zmagania się z postkomunizmem doskonale wiemy, jakie decyzje budują niepodległość, a jakie prowadzą na manowce. Wiemy, jaką cenę płacimy za porozumienia Okrągłego Stołu i jak wygląda kolejna faza postmarksistowskiego ataku oraz dokąd prowadzi ideologia gender - mówił marszałek senior. - W zeszłej kadencji budowaliśmy fundamenty, często kwestionowane przez tych, którzy chcieliby zawrócić bieg historii. Domagano się likwidacji naszych najważniejszych osiągnięć gospodarczych, społecznych, tożsamościowych - mówił Macierewicz.  Jak kontynuował, ""temu miały służyć żądania likwidacji IPN, CBA, Wojsk Obrony Terytorialnej, sojuszu strategicznego ze Stanami Zjednoczonymi, pamięci o Żołnierzach Niezłomnych, suwerenności energetycznej, trwałości rodziny i wychowania opartego na wartościach chrześcijańskich"". - Był to program, który mógł być zrealizowany tylko w oparciu o siły zewnętrzne, o wzniecenie nienawiści i dezinformację - ocenił marszałek-senior. Apelował także ""do wszystkich posłanek i posłów o odrzucenie tej negacji niepodległego państwa polskiego i fundamentów cywilizacji chrześcijańskiej"". Ocenił, iż ""przez ostatnie lata Polacy odzyskali poczucie godności własnej, siły narodowej, stali się wreszcie gospodarzami we własnym domu"". - To wartości bezcenne, które należy wzmacniać, a nie niszczyć. Czas więc wznosić gamach niepodległego państwa polskiego opartego na zasadach wywiedzionych z chrześcijańskiej nauki społecznej - powiedział na koniec.",Pierwsze posiedzenie Sejmu. Przemówienie Antoniego Macierewicza,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/ustawa-o-przeciwdzialaniu-marnowaniu-zywnosci-prezydent-podpisal-nowe-prawo/n8bssjr,Duże zmiany w prawie. Sklepom grożą poważne kary!,"Prezydent Andrzej Duda podpisał ustawę o przeciwdziałaniu marnowaniu żywności. Nakłada ona na duże sklepy spożywcze szereg obowiązków, które mają zmniejszyć ilość jedzenia trafiającego na śmietnik. Za nieprzestrzeganie ustawy i wyrzucanie jedzenia na śmietnik sklepom grożą kary finansowe.","Prezydent Andrzej Duda podpisał ustawę o przeciwdziałaniu marnowaniu żywności. Nakłada ona na duże sklepy spożywcze szereg obowiązków, które mają zmniejszyć ilość jedzenia trafiającego na śmietnik. Za nieprzestrzeganie ustawy i wyrzucanie jedzenia na śmietnik sklepom grożą kary finansowe. Ustawa o przeciwdziałaniu marnowaniu żywności zakłada, że sklepy będą musiały podpisywać umowy z organizacjami charytatywnymi i przekazywać im niesprzedane jedzenie. Chodzi przede wszystkim o produkty, które zostały wycofane ze sprzedaży ze względu na wady ich wyglądu bądź opakowań. Wyjątek stanowią napoje alkoholowe. Brak podpisania takiej umowy oznacza dla sklepu grzywnę w wysokości 5 tys. zł

W pierwszej kolejności obowiązek obejmie sklepy spożywcze o powierzchni powyżej 400 mkw., po dwóch latach te same przepisy będą dotyczyły sklepów o powierzchni pow. 250 mkw.

Ustawa nakłada też opłatę za wyrzucaną żywność. Sklepy za każdy kilogram zmarnowanej żywności zapłacą 10 gr. - Opłata została pomyślana jako swoista sankcja finansowa dla sprzedawców żywności, którzy pomimo uchwalonych w ustawie mechanizmów przekazywania nieodpłatnie niesprzedanych produktów żywnościowych, wytwarzają znaczne ilości 'odpadów żywnościowych - zauważyła w komunikacie Kancelaria Prezydenta. Ponadto sklepy będą musiały prowadzić kampanie edukacyjno-informacyjne na temat racjonalnego gospodarowania żywnością. Opłaty za marnowanie żywności będą pomniejszone przez sprzedawców o koszty poniesione na takie kampanie. Statystyczny Polak marnuje co roku 235 kg żywności. W skali całego kraju oznacza to, że na śmietnik trafia 9 mln ton jedzenia.",Rodzinne zakupy w supermarkecie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-do-parlamentu-europejskiego-2019-oni-weszli-do-parlamentu-europejskiego/vv7xry7,Oni weszli do Parlamentu Europejskiego,"W wyborach do Parlamentu Europejskiego PiS zdobył 27 mandatów, Koalicja Europejska - 22 mandaty, a Wiosna Roberta Biedronia - 3 mandaty - poinformowała w poniedziałek Państwowa Komisja Wyborcza. Oto osoby, które na pewno dostaną się do Parlamentu Europejskiego.","W wyborach do Parlamentu Europejskiego PiS zdobył 27 mandatów, Koalicja Europejska - 22 mandaty, a Wiosna Roberta Biedronia - 3 mandaty - poinformowała w poniedziałek Państwowa Komisja Wyborcza. Oto osoby, które na pewno dostaną się do Parlamentu Europejskiego.",Beata Szydło,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/antoni-macierewicz-o-slowach-wladimira-putina-to-agresja-polityczna-wobec-panstwa/cl0d6hs,Macierewicz grzmi po słowach Putina,Prezydent Rosji Władimir Putin przypisał Polsce spiskowanie z hitlerowcami przed wybuchem II wojny światowej. W reakcji na jego skandaliczne słowa ostro zareagował w oświadczeniu marszałek senior Sejmu Antoni Macierewicz. Co takiego napisał?,"Prezydent Rosji Władimir Putin przypisał Polsce spiskowanie z hitlerowcami przed wybuchem II wojny światowej. W reakcji na jego skandaliczne słowa ostro zareagował w oświadczeniu marszałek senior Sejmu Antoni Macierewicz. Co takiego napisał? ""Ostatnie wypowiedzi mają charakter agresji politycznej wobec Państwa Polskiego i są kolejną zapowiedzią działań zmierzających do zniszczenia obecnego ładu politycznego w Europie, a szczególnie sojuszu polsko-amerykańskiego oraz porozumienia Europy Środkowej - Trójmorza"" - napisał marszałek senior Sejmu. Były szef MON zaatakował też opozycję. Dostało się ówczesnemu szefowi MSZ Radosławowi Sikorskiemu i premierowi Donaldowi Tuskowi. Ostatni miał ""milczeć w tej kwestii prowadząc do dziś tajne rozmowy z Putinem"". Brak potępienia propozycji prezydenta Rosji, próba izolacji Lecha Kaczyńskiego miały stać się według Macierewicza jednymi z powodów tragedii smoleńskiej. ""Postawa wciąż jest obecna w wypowiedziach polityków i publicystów PO. Właśnie dlatego na dzisiejszą agresję Putina trzeba patrzeć z najwyższą powagą. Politycy PO mają dziś obowiązek jednoznacznie poprzeć stanowisko rządu RP i odciąć się od dotychczasowej polityki wobec Rosji"" - podsumował marszałek senior Sejmu. Przypomnijmy, że po katastrofie smoleńskiej Macierewicz mówił wręcz o wypowiedzeniu nam wojny przez Rosję. Teraz wprawdzie nie stwierdza już tak kategorycznie, że jesteśmy w stanie wojny z Federacją Rosyjską, niemniej jego wypowiedź po skandalicznych słowach Putina o współodpowiedzialności Polaków za horror II wojny światowej, też są więcej niż mocne. - Czymże innym jest sytuacja, w której ginie cała elita, w której odcięta zostaje głowa narodu? To jest wypowiedzenie wojny, nawet, jeżeli kolejny atak będzie odłożony o rok, dwa, pięć, to trzeba sobie zdawać sprawę - to jest wypowiedzenie wojny - stwierdził w kwietniu 2012 r. W listopadzie 2017 r. ówczesny minister obrony również wspominał o tym, że reżim Putina planuje rozpoczęcie wojny. Pierwszym ruchem, jak myślę, jest Ukraina. Ale nie wykluczam ataku militarnego na Dalekim Wschodzie. Oni (Rosjanie) chcą odwrócić uwagę Ameryki, przedłużyć front konfrontacji, żeby stworzyć sprzyjającą sytuację dla agresji w Europie. (...) Rosja zawsze pomaga wrogom Ameryki: ścisłe więzi z Koreą Północną, zaangażowanie w Afganistanie i Syrii, wspieranie Iranu itd."" - mówił wtedy. We wrześniu tego roku Macierewicz również wieszczył, że Putin zmierza do wywołania III wojny światowej. - Iran jest przygotowany do kolejnego kroku. To długofalowy plan. Widać to w zachowaniu Władimira Putina. Uderza w ego Trumpa, publicznie go szarpie i próbuje wytrącić z równowagi - mówił polityk. - Działania Rosji jasno pokazują, kto stoi za Iranem. Mamy systematycznie rosnącą siłę rosyjskiej armii. Jest uzdalniana do działań ofensywnych. Ostatnio zasygnalizowano nawet scenariusz wchłonięcia Białorusi przez Rosję - dodawał. Rzeczniczka MSZ Rosji: Polska stara się odwrócić sytuację na swoją korzyść",Antoni Macierewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydent-andrzej-duda-kupil-choinke-w-krakowie/hgcgned,Prezydent na zakupach. Co wybrał?,Prezydent Andrzej Duda w tym roku na ostatnią chwilę zostawił przedświąteczne zakupy. Dzień przed Wigilią wyruszył na poszukiwanie choinki na święta Bożego Narodzenia. Prezydent na krakowskim placu targowym wybrał niewielkie drzewko w doniczce oraz jemiołę i przywiózł je do swojego mieszkania.,Prezydent Andrzej Duda w tym roku na ostatnią chwilę zostawił przedświąteczne zakupy. Dzień przed Wigilią wyruszył na poszukiwanie choinki na święta Bożego Narodzenia. Prezydent na krakowskim placu targowym wybrał niewielkie drzewko w doniczce oraz jemiołę i przywiózł je do swojego mieszkania.,Prezydent Andrzej Duda kupił choinkę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-duda-zaproponowal-nauczycielom-obnizenie-kosztow-uzyskania-przychodu/34h9wm9,Rewolucyjna propozycja prezydenta w sprawie nauczycieli,"Zaproponowałem w poniedziałek minister finansów Teresie Czerwińskiej, żeby koszty uzyskania przychodu dla nauczycieli były takie, jak w przypadku nauczycieli akademickich i twórców, czyli żeby wynosiły 50 procent – powiedział na spotkaniu z mieszkańcami Gorzowa Wielkopolskiego prezydent Andrzej Duda.","Zaproponowałem w poniedziałek minister finansów Teresie Czerwińskiej, żeby koszty uzyskania przychodu dla nauczycieli były takie, jak w przypadku nauczycieli akademickich i twórców, czyli żeby wynosiły 50 procent – powiedział na spotkaniu z mieszkańcami Gorzowa Wielkopolskiego prezydent Andrzej Duda. – Dzisiaj rozmawiałem z panią minister finansów, odbyliśmy prawie 2 godzinną rozmowę. Rozmawialiśmy o sytuacji nauczycieli, o sytuacji w kraju. Powiedziała mi, że na ten moment może śmiało powiedzieć, że to, co już zostało obiecane, będzie zrealizowane i są na to środki, ale jest problem z tym, co dalej i jak dalej pomóc – mówił prezydent. – Złożyłem pani minister taką propozycję w sprawach nauczycieli: poprosiłem, żeby rozważyła, także razem z panem premierem, możliwość objęcia nauczycieli takimi samymi zasadami, jeżeli chodzi o kwestię kosztów uzyskania przychodu, jak traktowani są obecnie nauczyciele akademiccy, czyli pracownicy naukowo-dydaktyczni wyższych uczelni, jak twórcy – 50 proc. kosztów uzyskania przychodu. Takie rozwiązanie zaproponowałem, żeby zostało przyjęte – koszty uzyskania przychodu, żeby były dla nauczycieli liczone jak dla twórców – powiedział prezydent. Duda stwierdził, że „solidny nauczyciel to twórca”. – Mam nadzieję, że ta propozycja zostanie przez rząd rozważona i że w tym pakiecie, który jest proponowany nauczycielom także i ona się zmieści, mam nadzieję, że zostanie to przyjęte przez środowisko nauczycielskie – powiedział. – Nie będę ukrywał, że solidaryzuję się z nauczycielami, zwłaszcza solidaryzuje się z tymi nauczycielami, którzy oczekują jednak, że ich sytuacja finansowa zostanie poprawiona, a mieszkają i uczą w wielkich miastach, gdzie życie jest droższe, gdzie mieszkanie jest droższe – mówił prezydent. Stwierdził, że obecne zarobki nauczycieli nie są wysokie. – Prawda jest taka, że nauczyciel mianowany zarabia w tej chwili trochę powyżej 2,5 tys. zł, a nauczyciele dyplomowani zarabiają trochę powyżej 3 tys. zł. Czy to są bardzo wysokie pensje? Ktoś powie pewnie, że nie są małe, ale na pewno nie są też bardzo wysokie  dodał. W poniedziałek w Centrum Partnerstwa Społecznego „Dialog” odbyło się kolejne nadzwyczajne posiedzenie Prezydium Rady Dialogu Społecznego ws. sytuacji w oświacie. W niedzielę prezes Związku Nauczycielstwa Polskiego Sławomir Broniarz przekazał, że w strajku zamierza uczestniczyć 79,5 proc. szkół i przedszkoli w Polsce. Zgodnie z zapowiedziami związku bezterminowy strajk ma się rozpocząć 8 kwietnia. Natomiast Ministerstwo Edukacji Narodowej poinformowało, że według danych przekazanych przez kuratorów oświaty odsetek szkół, w których przeprowadzono referenda strajkowe wynosi 58,7 proc. Dodano, że według danych Państwowej Inspekcji Pracy spory zbiorowe ogłosiło 42,76 proc. szkół. Jeżeli nie dojdzie do porozumienia z rządem, to 8 kwietnia rozpocznie się bezterminowy strajk. Termin zapowiedzianego protestu zbiega się z zaplanowanymi na kwiecień egzaminami zewnętrznymi: 10, 11 i 12 kwietnia ma odbyć się egzamin gimnazjalny, 15, 16 i 17 kwietnia – egzamin ósmoklasisty, a 6 maja powinny rozpocząć się matury",Andrzej Duda podczas wizyty w Gorzowie Wielkopolskim,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/zakupy-porownanie-cen-2019/xrhptpv,Tak się zmieniły ceny w ciągu 10 lat!,"Co najwięcej podrożało w ciągu ostatnich 10 lat? Sprawdził to analityk HRE Investments. Ceny mieszkań przez ostatnią dekadę rosły nawet kilka – kilkanaście razy wolniej niż kwoty płacone za pietruszkę, herbatę czy wizytę u lekarza. Nikłym pocieszeniem jest fakt, że zgodnie z danymi GUS, w tym samym czasie stopniały ceny mikserów, mikrofalówek, ryżu i cukru.","Co najwięcej podrożało w ciągu ostatnich 10 lat? Sprawdził to analityk HRE Investments. Ceny mieszkań przez ostatnią dekadę rosły nawet kilka – kilkanaście razy wolniej niż kwoty płacone za pietruszkę, herbatę czy wizytę u lekarza. Nikłym pocieszeniem jest fakt, że zgodnie z danymi GUS, w tym samym czasie stopniały ceny mikserów, mikrofalówek, ryżu i cukru. Za używane mieszkania w największych miastach trzeba dziś płacić o ponad 20% więcej niż dekadę temu – wynika z danych banku centralnego. Mówimy tu jednak o zmianach nominalnych, czyli nie uwzględniających faktu, że za stuzłotowy banknot w drugim kwartale 2009 roku mogliśmy kupić znacznie więcej niż w drugim kwartale br. Gdyby wspomnianą zmianę cen mieszkań urealnić inflacją, to okazałoby się, że przez ostatnie 10 lat mieszkania zdrożały faktycznie jedynie o niecałe 5% - wynika z szacunków HRE Investments opartych o dane banku centralnego i GUS. Nawiasem mówiąc przeciętne wynagrodzenie rosło w tym czasie ponad sześć razy szybciej (realnie o ponad 30%). Nie jest jednak tajemnicą, że dziś za większość rzeczy trzeba płacić więcej niż 10 lat temu. To właśnie te wzrosty cen urząd statystyczny na bieżąco bada, aby odpowiedzieć na pytanie jak rośnie przeciętny koszt dóbr i usług, z których korzysta statystyczny obywatel. W danych publikowanych przez urząd nie brakuje sporych zaskoczeń. I tak na przykład w drugim kwartale br. za kilogram cebuli płacić musieliśmy przeciętnie 4,56 zł, czyli prawie trzy razy więcej niż w 2009 roku. 2,5 razy wyższa jest też dziś cena czarnej herbaty i kilograma ziemniaków. O ponad połowę droższe niż przed dekadą jest za to masło, wizyta u lekarza, czy papierosy. Niewielkim pocieszeniem jest fakt, że w danych GUS znajdziemy też kilka rzeczy, które staniały. Nie jest ich jednak wiele. 10 lat temu więcej musieliśmy zapłacić jedynie za pełnotłuste mleko, kuchnię mikrofalową, mikser, ryż i cukier. I choć urząd statystyczny nie publikuje stosownych danych, to nie sposób nie wspomnieć też o głośnym ostatnio medialnie przypadku pietruszki. Podczas gdy na rynku hurtowym „Bronisze” w połowie maja 2009 roku za kilogram tego korzenia płacono średnio jedynie 3 złote, to dokładnie 10 lat później jej cena wzrosła do 12 złotych. Oczywiście pietruszkę kupujemy znacznie częściej niż mieszkania, a mimo to czterokrotny wzrost ceny tego korzenia mniej boli naszą kieszeń niż kilku czy kilkunastoprocentowy wzrost cen mieszkań. Powód jest oczywisty - za pieniądze, które musimy dołożyć do marzeń o własnych drożejących „czterech kątach” nierzadko moglibyśmy sobie kupić taką ilość pietruszki, która starczyłaby nam na całe życie. Pamiętacie jak Duda robił zakupy? Powtórzyliśmy je po 4 latach. Szokujący wzrost cen!",Zakupy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-prezydenckie-2020-kto-ma-najblizej-do-zyrandola/nepgwmj,Kandydaci na prezydenta. Który z nich jest... najwyższy?,"To nie warunki fizyczne przesądzają o wyniku wyborów, ale warto wiedzieć, kto ma najbliżej do żyrandola. Dlaczego? Donald Tusk (62 l.) tak właśnie określił kiedyś stanowisko prezydenta. Powiedział o nim, że to „strażnik żyrandola”. Dziś zaczyna się wyścig o prezydenturę. Który z kandydatów jest najwyższy?","To nie warunki fizyczne przesądzają o wyniku wyborów, ale warto wiedzieć, kto ma najbliżej do żyrandola. Dlaczego? Donald Tusk (62 l.) tak właśnie określił kiedyś stanowisko prezydenta. Powiedział o nim, że to „strażnik żyrandola”. Dziś zaczyna się wyścig o prezydenturę. Który z kandydatów jest najwyższy? Mamy trzech pewnych – lub prawie pewnych – kandydatów na prezydenta i grono kandydatów na kandydatów. Pewny jest start obecnej głowy państwa Andrzeja Dudy (47 l.,182 cm). Konkurować z nim chce telewizyjny gwiazdor Szymon Hołownia ( 43 l., 188 cm) i szef PSL Władysław Kosiniak-Kamysz (38 l., 190 cm). Kto jeszcze może dołączyć do tego wyścigu? O miano kandydata Platformy walczą Małgorzata Kidawa-Błońska (62 l., prawdopodobnie 167 cm) i Jacek Jaśkowiak (55 l., 190 cm). Na Lewicy jako potencjalny kandydat wymieniany jest Adrian Zandberg (40 l, 198 cm). Może się jednak okazać, że szef SLD Włodzimierz Czarzasty (59 l.) nie będzie chciał wystawić w wyborach tego wygadanego olbrzyma w obawie, że zabierze mu on popularność... Prezydentem chce być też Krzysztof Bosak (37 l. 174 cm) z Konfederacji, który obecnie może się pochwalić najwyższym poparciem wśród swoich partyjnych kolegów. Stawka w tych wyborach jest wysoka, podobnie jak większość kandydatów. ",Kto ma najbliżej do żyrandola?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kosiniak-kamysz-nie-boi-sie-holowni/zb61bfh,Władysław Kosiniak-Kamysz dla Faktu: To ja będę w drugiej turze,"– To dobrze, że pojawił się nowy kandydat. Polacy będą mieli jeszcze większy wybór – komentuje w rozmowie z Faktem Władysław Kosiniak Kamysz. Prezes PSL, który zadeklarował chęć startu w wyborach prezydenckich podkreśla, że nie boi się Szymona Hołowni.","– To dobrze, że pojawił się nowy kandydat. Polacy będą mieli jeszcze większy wybór – komentuje w rozmowie z Faktem Władysław Kosiniak Kamysz. Prezes PSL, który zadeklarował chęć startu w wyborach prezydenckich podkreśla, że nie boi się Szymona Hołowni. Fakt: Szymon Hołownia wkracza do gry. Czy już czuje Pan jego oddech na plecach? Nie obawia się Pan, że Hołownia to właśnie ta świeżość, której w polityce oczekują Polacy?

Władysław Kosiniak-Kamysz, szef PSL i kandydat na prezydenta: To dobrze, że pojawił się kolejny kandydat. Polacy będą mieli jeszcze większy wybór. Mam nadzieję, że dzięki temu frekwencja też będzie większa. To trochę tak jak w wyborach parlamentarnych, kiedy mieliśmy i Lewicę i nowoczesną lewicę w postaci PO i centrową Koalicję Polską PSL. Ten wachlarz sprawił, że Polacy chętniej brali udział w wyborach, bo łatwiej było im znaleźć ugrupowanie, z którym się zgadzają. Nowy kandydat uderza w podobne tony jak Pan, czyli mówi o tym, że nie ma nad sobą prezesa, nie potrzebuje przelewu z Nowogrodzkiej.

Tyle, że to działa w dwie strony, potrzebna jest także prezydentowi sprawczość polityczna, nie wystarczy tylko pisać nowych ustaw, chociaż Andrzej Duda nawet tego nie robi, ale trzeba mieć możliwość przeprowadzenia ustawy przez parlament. Ale akurat nas z Szymonem Hołownią łączy to, że nie mamy nad sobą prezesa. Nie jest dobrym wzorem prezydentury to, co robi obecny prezydent, który ze strachu przed prezesem przyjmuje ślubowanie od sędziów Trybunału Konstytucyjnego pod osłoną nocy. Komentatorzy są zgodni, że to właśnie Panu Hołownia uszczknie najwięcej głosów...

Nie widzę tego w ten sposób. Do wyborów mamy jeszcze prawie pół roku. Myślę, że najwięcej głosów odbierze kandydatowi PO, którego zresztą nadal nie znamy. Nie zapomnijmy, że dzisiaj to nie kandydat opozycji jest największym przeciwnikiem, cel jest jeden, przywrócenie normalności i prawdziwa zmiana w Pałacu Prezydenckim. Pan jest konserwatywny, Hołownia też, nie macie szefów nad sobą. Ale czy może Pan zaoferować Polakom więcej niż popularny, znany z telewizyjnego show, dziennikarz?

Mam przede wszystkim doświadczenie w polityce, udowodniłem też swoją skuteczność, wprowadzając roczne urlopy macierzyńskie. W ostatnich wyborach zbudowałem Koalicję Polską, która odniosła sukces. Myślę, że będą między nami różnice programowe. Po wyborach parlamentarnych Pan jako pierwszy ogłosił, że chce wystartować, później kampania nieco zwolniła. Ma Pan plany na najbliższe tygodnie?

Tak, jeszcze w tym tygodniu chcę przedstawić szefa mojego sztabu wyborczego, jestem cały czas w Polsce, codziennie po kilka spotkań, z przedsiębiorcami, z seniorami, ludźmi nauki, rolnikami Andrzej Duda też to robi.

Tak, ale nie wystarczy tylko się spotkać i wracać do Pałacu. Jak słyszę, że Andrzej Duda mówi po prawie 5 latach prezydentury, że teraz dopiero widzi, że nie było udanej reformy służby zdrowia, to zastanawiam się, czym ten prezydent się zajmuje. Zaproponowałem Pakt na rzecz zdrowia, w zeszłym tygodniu złożyliśmy ustawę o dobrowolnym ZUS-ie dla samozatrudnionych, jest w Sejmie nasza emerytura bez podatku. Po to rozmawiam z Polakami, żeby rozwiązywać ich problemy, jest rozmowa – jest propozycja rozwiązań. No, chyba że traktować Andrzeja Dudę tylko jako pas transmisyjny na Nowogrodzką, ale to o świadczyłoby bardzo słabo o głowie naszego państwa i jego samodzielności. Czeka Pan na kandydata z PO? Poprze go Pan w drugiej turze.

Kiedy oni rozmawiają na zamkniętych spotkaniach z działaczami partyjnymi, ja jeżdżę po Polsce i rozmawiam z naszymi rodakami. A w drugiej turze będę ja i to ja liczę na poparcie innych kandydatów opozycyjnych.",Władysław Kosiniak - Kamysz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/edward-lucas-o-szczytach-g20/2mt6qyc,Na spotkaniach najbogatszych krajów świata zyskują dyktatorzy,"Szczyty były kiedyś nieformalnymi spotkaniami, podczas których garstka czołowych przywódców światowych rozmawiała prywatnie o pilnych problemach i próbowała je rozwiązać. Teraz te spotkania pomagają dyktatorom wyglądać poważnie na międzynarodowych salonach – pisze Edward Lucas, starszy wiceprezes Center for European Policy Analysis","Szczyty były kiedyś nieformalnymi spotkaniami, podczas których garstka czołowych przywódców światowych rozmawiała prywatnie o pilnych problemach i próbowała je rozwiązać. Teraz te spotkania pomagają dyktatorom wyglądać poważnie na międzynarodowych salonach – pisze Edward Lucas, starszy wiceprezes Center for European Policy Analysis Podczas szczytu G20 w Osace ważniejsze była umiejętność zainteresowania sobą publiczności, a nie rządzenia krajem. Władimir Putin, wciąż uśmiechając się po wywiadzie dla „Financial Times”, przypominającym dialog z opery mydlanej, kontynuował trollowanie Zachodu na temat rzekomej śmierci „liberalizmu”. Saudyjski przywódca Mohammed bin Salman, którego zbiry niedawno pocięły piłą na kawałki opozycyjnego dziennikarza, przechadzał się niczym jowialny wujaszek. Zapewniał, że nie może już doczekać się przyszłorocznego szczytu, którego będzie gospodarzem. Nasza strona wypadła słabo. Polityczne umrzyki – Theresa May, ustępujące kierownictwo Unii Europejskiej, Angela Merkel – po raz ostatni cieszyły się okazywanym im aplauzem. Donald Trump potwierdził swoją reputację człowieka spontanicznego, wycofując się z wojny handlowej z Chinami i ogłaszając nieplanowaną podróż do Korei Północnej, a także prawdopodobny przyszłoroczny swój udział w obchodach na Kremlu 75. rocznicy zwycięstwa nad nazizmem. Zaszokowani sprzymierzeńcy USA nie mogli z wrażenia złapać tchu. G20 daje – teoretycznie – szansę na rozmowy między dyktatorskimi i demokratycznymi państwami. Ale o czym mają rozmawiać? Komunikat końcowy to czyste wodolejstwo. Zaś dyktatorzy mieli okazję zrobić sobie zdjęcie. Kraje demokratyczne wyglądały na nieświadome swych celów, pozbawione przywódców i podzielone. O co tu chodzi? Jeśli Trump chce realizować dyplomację pod własną marką, nie potrzebuje szczytu jako tła. Jeśli kraje demokratyczne chcą uporać się z problemami, muszą najpierw osiągnąć porozumienie między sobą. Prezydent Meksyku Andrés Manuel López Obrador trzyma się z daleka od międzynarodowych bibek. Uważa, słusznie, że ma wiele do zrobienia w domu. Inni przywódcy powinni pójść za jego przykładem. Na szczyt G-20 w Arabii Saudyjskiej w przyszłym roku UE winny wysłać przedstawiciela, z mandatem do wypowiadania się o demokracji, środowiska i globalnego handlu – i z zakazemu okazywania szacunku dyktatorom.",Szczyt G20,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zeznania-kelnera-o-kontaktach-falenty-z-pis/jlq3cv7,"Nagranie z zeznań kelnera: Falenta mówił, że jest blisko PiS","To nie pierwszy raz, gdy Marek Falenta powołuje się na wpływy w PiS. W październiku 2018 roku poznaliśmy treść zeznań jednego z kelnerów nagrywających polityków. – Falenta twierdził też, że jest blisko z PiS-em i że może łatwo zorganizować spotkanie z Jarosławem Kaczyńskim – zeznał.","To nie pierwszy raz, gdy Marek Falenta powołuje się na wpływy w PiS. W październiku 2018 roku poznaliśmy treść zeznań jednego z kelnerów nagrywających polityków. – Falenta twierdził też, że jest blisko z PiS-em i że może łatwo zorganizować spotkanie z Jarosławem Kaczyńskim – zeznał. Łukasz N. – bo to o niego chodzi – był kelnerem w restauracji Sowa i Przyjaciele. To m.in. on pomagał potajemnie nagrywać polityków z obozu Platformy Obywatelskiej. Przestraszony skalą tego procederu nie odmawiał zeznań i szeroko opowiedział o wszystkim prokuraturze. Jego przesłuchanie odbyło się 23 czerwca 2014 roku. Dziś – prawie dokładnie pięć lat później – na wpływy w PiS powołuje się główny bohater afery taśmowej, Marek Falenta. Przypomnijmy: ""Rzeczpospolita"" dotarła do wniosku Marka Falenty o ułaskawienie, który wysłał do prezydenta Andrzeja Dudy z więzienia w Walencji. Biznesmen skazany na 2,5 roku więzienia za aferę taśmową grozi w nim, że jeśli prezydent nie zastosuje wobec niego prawa łaski, ujawni nazwiska osób, które za nim stały. ""Główną postacią afery"" miał być Stanisław Kostrzewski, były skarbnik PiS i bliski doradca Jarosława Kaczyńskiego. Falenta – jak podaje ""Rz"" – w prośbie o ułaskawienie ""przedstawia się jako osoba lojalna wobec PiS i CBA, której obiecano bezkarność za odsunięcie PO od władzy"" Więcej przeczytasz o tym klikając w ten link W tym kontekście zeznania kelnera zyskują na znaczeniu. Nagrania w 2018 ujawnił portal Onet.pl.  – Falenta twierdził też, że jest blisko z PiS-em i że może łatwo zorganizować spotkanie z Jarosławem Kaczyńskim. Że jak się zmieni władza u nas, jak PiS przejmie władzę, to mogę dostać nawet jakąś tekę, jakieś stanowisko w rządzie PiS. Ja to traktowałem jako dygresję – zeznał Łukasz N. Przypomnijmy, że afera taśmowa przyczyniła się do upadku rządu Platformy Obywatelskiej, której politycy byli podsłuchiwani przez kelnerów. Zyskał na tym PiS, który wygrał wybory. Falenta twierdzi, że właśnie o zwycięstwo Jarosława Kaczyńskiego miało chodzić w aferze z podsłuchami.  Politycy PiS stanowczo wszystkiemu zaprzeczają. – Groźby i szantaż Marka Falenty to jego desperacka linia obrony – powiedziała była rzeczniczka PiS Beata Mazurek. – Gdyby to, co mówi pan Falenta, było prawdą, z pewnością podzieliłby się tym przed sądem, bo mógłby liczyć wówczas na nadzwyczajne złagodzenie kary – skomentował Zbigniew Ziobro, minister sprawiedliwości. – Gdyby to było prawdą, on by to ujawnił i nigdy więzienie by mu nie groziło. To jest najlepszy dowód na to, że on w desperacji ujawnia takie historie – dodał.",Zeznania kelnera o kontaktach Falenty z PiS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kolizja-samochodu-kolumny-sop-w-jednym-z-aut-byl-andrzej-duda/cdqc7cc,Kolizja samochodu SOP. W jednym z aut był Andrzej Duda,"W województwie zachodniopomorskim doszło do kolizji z udziałem samochodu Służby Ochrony Państwa. Podczas przejazdu kolumny, jedno z aut SOP miało zahaczyć cywilny samochód. W pojeździe SOP jechała bezpośrednia ochrona prezydenta Andrzeja Dudy. Andrzej Duda znajdował się w innym aucie.","W województwie zachodniopomorskim doszło do kolizji z udziałem samochodu Służby Ochrony Państwa. Podczas przejazdu kolumny, jedno z aut SOP miało zahaczyć cywilny samochód. W pojeździe SOP jechała bezpośrednia ochrona prezydenta Andrzeja Dudy. Andrzej Duda znajdował się w innym aucie. O kolizji jako pierwsi poinformowali dziennikarze radia RMF FM. Miało do niej dojść w województwie zachodniopomorskim. Podczas wymijania cywilnego pojazdu, który ustępował miejsca kolumnie, jedno z aut zahaczyło go lusterkiem. Z informacji dziennikarzy radia wynika, że w haczącym pojeździe znajdowała się bezpośrednia ochrona prezydenta Andrzeja Dudy. Sam Andrzej Duda jechał innym autem. To kolejny raz, gdy samochód Służby Ochrony Państwa bierze udział w zdarzeniu drogowym. Na początku kwietnia tego roku TVN24 przedstawił informacji, z których wynika, że w ciągu czterech miesięcy uszkodzeniu uległo aż 11 samochodów SOP. Wśród nich były m.in. pojazdy należące do ochrony prezydenta, premiera, marszałka Sejmu i ministra sprawiedliwości. Koszt usunięcia szkód miał wynieść 133 tysiące złotych. Prezydent Duda łączy się w żalu z Kożuchowską. O co chodzi?",Kolizja samochodu SOP,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/adam-andruszkiewicz-w-klopotach-chodzi-o-listy-poparcia/3m03hmh,Grube problemy młodego wiceministra. O to go oskarżają,Duże kłopoty najmłodszego wiceministra w rządzie Mateusza Morawieckiego. Według reportażu Superwizjera TVN Adam Andruszkiewicz mógł brać udział w procederze fałszowania dokumentów wyborczych w wyborach samorządowych przed czterema laty. Dziennikarze stacji pokazali kulisy działalności narodowców z Podlasia. Sprawą zainteresowała się już Prokuratura Krajowa.,"Duże kłopoty najmłodszego wiceministra w rządzie Mateusza Morawieckiego. Według reportażu Superwizjera TVN Adam Andruszkiewicz mógł brać udział w procederze fałszowania dokumentów wyborczych w wyborach samorządowych przed czterema laty. Dziennikarze stacji pokazali kulisy działalności narodowców z Podlasia. Sprawą zainteresowała się już Prokuratura Krajowa. W sobotę ""Superwizjer"" TVN24 wyemitował reportaż dotyczący śledztwa w sprawie fałszowana podpisów pod poparciem kandydatów Młodzieży Wszechpolskiej (startowali z Komitetu Wyborczego Wyborców Ruch Narodowy) przed wyborami samorządowymi w 2014 roku. Wówczas prezesem tej organizacji był Adam Andruszkiewicz, obecny wiceminister cyfryzacji. Prokuratura ustaliła, że około 300 podpisów na listach poparcia Młodzieży Wszechpolskiej w wyborach samorządowych w 2014 roku było sfałszowanych. Reporterzy ""Superwizjera"" twierdzą, że Andruszkiewicz wiedział o tym a nawet sam mógł brać w tym udział. Według autorów reportażu, z dokumentów prokuratury do których udało im się dotrzeć wynika, że kiedy jesienią ubiegłego roku śledczy chcieli wezwać Andruszkiewicza i przeszukać jego biuro, odebrano im akta sprawy. W rozmowie z portalem gazeta.pl Maciej Duda, współautor reportażu mówi, że cała sprawa zaczęła się od zawiadomienia jednego z pokrzywdzonych. Sam Adam Andruszkiewicz pytany przez dziennikarzy o sprawę, zaprzeczył, by dochodziło do fałszowania podpisów. Komunikat wydała także Prokuratura Krajowa, która poinformowała, że ""trwa postępowanie dyscyplinarne dotyczące zbyt opieszałego prowadzenia przez białostockich prokuratorów śledztwa w sprawie sfałszowania podpisów na listach wyborczych Komitetu Wyborców Ruchu Narodowego i roli jaką miałby w tym odegrać obecny poseł Adam Andruszkiewicz"". Rzecznik PK, Ewa Bialik, zaznaczyła, że postępowanie wszczęto w wyniku kontroli przeprowadzonej w ubiegłym roku przez Prokuraturę Krajową. ""Badając akta śledztwa, które trwa od 2014 roku, Prokuratura Krajowa stwierdziła niezasadną zwłokę w prowadzeniu postępowania i w zbieraniu dowodów. Prowadzący śledztwo nie przeprowadzili wielu ważnych czynności dowodowych, na które wielokrotnie wskazywali im zwierzchnicy"" - dodała Bialik. Jednym z zarzutów PK wobec prowadzących śledztwo - jak dodała rzeczniczka - jest to, że nie zlecili oni grafologowi porównania próbek pisma posła Andruszkiewicza, którymi prokuratura dysponuje, ze sfałszowanymi podpisami na listach wyborczych. Zdaniem PK, takie badanie pomogłoby ustalić, czy Andruszkiewicz mógł dopuścić się fałszerstw. „W konkluzji kontroli Prokuratura Krajowa uznała, że śledztwo było prowadzone nieudolnie, opieszale, bez koncepcji oraz z oczywistym naruszeniem zasad koncentracji materiału dowodowego i ekonomiki procesowej. Na przyspieszenie śledztwa nie wpływały kolejne interwencji prokuratur wyższego szczebla – Regionalnej i Krajowej"" - dodała Bialik. ""Prokuratorzy dostali pismo od Elżbiety Pieniążek (szefowej Prokuratury Regionalnej w Białymstoku - red.) by przesłuchać w charakterze świadka Adama Andruszkiewicza; zgodzili się to zrobić, ale tylko by pobrać jego pismo. Zdecydowali jednak, by w tym samym czasie zrobić u posła przeszukanie. Kiedy Pieniążek się o tym dowiedziała, zabrała prowadzącym akta i wysłała do Warszawy; w związku z tym przeszukania i przesłuchanie odwołano"" - podano w reportażu. „Zbliżały się wybory samorządowe, a przesłuchanie u posła zrobiłoby dużo szumu, dlatego zabrano im (prokuratorom prowadzącym śledztwo - PAP) akta. Dostali je z powrotem miesiąc po wyborach, kiedy wszystko się uspokoiło. Przy tym dostali ocenę, że ogólnie, to pracują za wolno"" - powiedział cytowany w reportażu informator TVN. Andruszkiewicz w niedzielę zabrał głos w sprawie oskarżeń.""Oświadczam, że nigdy nie fałszowałem ani nie kazałem fałszować podpisów, a rzekome oskarżenie mnie przez jednego z podejrzanych (!) jest nieprawdziwe, co w razie konieczności udowodnię przed sądem' - pisze Andruszkiewicz.Dodał, że materiał TVN jest ""kontynuacją trwającej od dwóch lat oszczerczej kampanii medialnej, mającej na celu wyeliminowanie go z walki o zmiany w Polsce"".",Poważne problemy młodego wiceministra. O to go oskarżają,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydent-andrzej-duda-zdradzil-imie-sympatii/drkn6d8,Śmiałe wyznanie prezydenta o sympatii. Zdradził jej imię,"Prezydent Andrzej Duda opublikował w Internecie zdjęcie, które wywołało lawinę pozytywnych komentarzy. Nową fotografię, którą podzielił się z obserwującymi na Instagramie podpisał: „Późna jesień na Mazowszu. Trochę chłodno ale uroczo. Prawda? (na zdjęciu Reginka - moja sympatia ;-))” – napisał Andrzej Duda. O kogo chodzi?","Prezydent Andrzej Duda opublikował w Internecie zdjęcie, które wywołało lawinę pozytywnych komentarzy. Nową fotografię, którą podzielił się z obserwującymi na Instagramie podpisał: „Późna jesień na Mazowszu. Trochę chłodno ale uroczo. Prawda? (na zdjęciu Reginka - moja sympatia ;-))” – napisał Andrzej Duda. O kogo chodzi? Prezydent Andrzej Duda w ramach przyszłorocznej kampanii prezydenckiej, objeżdża właśnie cała Polskę. Duda odwiedza różne miasta, spotyka się z ich mieszkańcami, a relacją ze spotkań dzieli się w swoich mediach społecznościowych, na oficjalnym profilu na Twitterze. Na Instagramie prezydent publikuje z kolei bardziej prywatne treści. Są tam m.in. zdjęcia tortu urodzinowego, który podarowała prezydentowi żona Agata Kornhauser-Duda, czy domowego zwierzaka: fretki.  Tym razem prezydent opublikował zdjęcie łani, którą nazwał swoją sympatią. „Późna jesień na Mazowszu. Trochę chłodno ale uroczo. Prawda? (na zdjęciu Reginka - moja sympatia ;-))” – napisał prezydent Andrzej Duda na Instagramie, dodając podpisy „Piękne Mazowsze” i „Kocham zwierzęta”. Zdjęcie bardzo spodobało się internautom, którzy zamieścili pod nimi wiele komentarzy. „Żeby żona nie była zazdrosna panie prezydencie” – pisali internauci. „Przepiękna sympatia” – czytamy w komentarzach. „Jak Pan Andrzej coś wstawi, to jednak uśmiech na twarzy się pojawia!” – komentują internauci. ",Prezydent Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pogrzeb-pawla-adamowicza-lista-gosci/3mt9bsr,Oni pożegnają Pawła Adamowicza. Na pogrzebie będzie czterech prezydentów,"Byli prezydenci Lech Wałęsa, Aleksander Kwaśniewski i Bronisław Komorowski wezmą udział w pogrzebie Pawła Adamowicza. Będzie też prezydent Andrzej Duda. Przyjadą także goście zza granicy. Pogrzeb Pawła Adamowicza odbędzie się w sobotę o godz. 12 w Bazylice Mariackiej w Gdańsku.","Byli prezydenci Lech Wałęsa, Aleksander Kwaśniewski i Bronisław Komorowski wezmą udział w pogrzebie Pawła Adamowicza. Będzie też prezydent Andrzej Duda. Przyjadą także goście zza granicy. Pogrzeb Pawła Adamowicza odbędzie się w sobotę o godz. 12 w Bazylice Mariackiej w Gdańsku. Listę żałobników podało radio ZET. Oprócz byłych i obecnego prezydenta, Pawła Adamowicza pożegnają byli premierzy: Donald Tusk, Marek Belka, Włodzimierz Cimoszewicz, Kazimierz Marcinkiewicz, Waldemar Pawlak i Jerzy Buzek. Obecny będzie także szef rządu Mateusz Morawiecki. Radio ZET podaje, że z zagranicy do Gdańska przyjadą burmistrzowie Bremy, Rotterdamu, Lipska i Hamburga oraz były prezydent Republiki Federalnej Niemiec Joachim Gauck. Pojawi się także około trzystuosobowa delegacja Związku Miast Polskich, a w niej prezydenci Warszawy, Lublina, Gliwic, Wrocławia i Poznania. Będą też byli prezydenci miast – Warszawy: Hanna Gronkiewicz-Waltz i Wrocławia: Rafał Dutkiewicz. Pogrzeb tragicznie zmarłego prezydenta miasta Pawła Adamowicza odbędzie się w sobotę o godz. 12.00 w bazylice Mariackiej w Gdańsku. Środki bezpieczeństwa będą adekwatne do charakteru uroczystości pogrzebowych – poinformowało w piątek MSWiA. Uczestnikom pogrzebu Pawła Adamowicza bezpieczeństwo mają zapewniać policjanci ruchu drogowego, prewencji i pionu kryminalnego. Idziesz na pogrzeb Adamowicza? Pamiętaj o tym, bo cię nie wpuszczą Szok i złość. Przyjaciel nie może uwierzyć, że Pawła Adamowicza nie ma wśród nas",Pogrzeb Pawła Adamowicza.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyborcy-widza-w-jaroslawie-kaczynskim-sowe/e8fnfkb,Kaczyński jest jak nocny łowca? Jak to?,"Nie od dziś wiadomo, że Jarosław Kaczyński to kociarz i wielki miłośnik zwierząt. A z jakim zwierzęciem on sam kojarzy się wyborcom? ""Gazeta Wyborcza"" publikuje wyniki interesującego badania, wedle którego elektorat porównuje prezesa PiS do... sowy. A jak Polacy widzą innych polityków? Wyniki naprawdę cię zaskoczą!","Nie od dziś wiadomo, że Jarosław Kaczyński to kociarz i wielki miłośnik zwierząt. A z jakim zwierzęciem on sam kojarzy się wyborcom? ""Gazeta Wyborcza"" publikuje wyniki interesującego badania, wedle którego elektorat porównuje prezesa PiS do... sowy. A jak Polacy widzą innych polityków? Wyniki naprawdę cię zaskoczą! ""Krytyka Polityczna"" i fundacja Pole dialogu przeprowadziła serię wywiadów, w których zapytano Polaków, jakie zwierzę widzą w politykach. Wnioski z fokusów, w których zbadano elektoraty partii obecnych w parlamencie, czyli: PiS, KO, SLD, PSL i Konfederacji publikuje sobotnia ""Gazeta Wyborcza"". Odpytano mieszkańców dużych miast, wsi i małych miasteczek, ze wszystkich grup społecznych (profesjonaliści, klasa średnia, niższa średnia, klasa ludowa, prekariat). Wyniki są naprawdę ciekawe! Urzędującego prezydenta Andrzeja Dudę ankietowani najczęściej porównywali do lwa (zadziałał tutaj efekt aureoli, czyli doszło do przypisania wizerunku cech urzędu osobowości polityka go sprawującego) ale też słonia albo kota. W zestawieniu z Jarosławem Kaczyńskim Duda jawi się jako inny duży kot (np. tygrys), a to prezes PiS jest królem zwierząt. Ale Kaczyńskiego elektorat widzi też jako sowę, lis albo inny polujący w nocy drapieżnik. Grupa profesjonalistów wybiera sowę - jako łączącą mądrość, przebiegłość i bycie nocnym drapieżcą.  Zbigniew Ziobro i Patryk Jaki, którzy są postrzegani jako potencjalni następcy Kaczyńskiego, jawią się jako tygrysy, młode wilki. Wyborcy widzą wiele cech wspólnych Mateusza Morawieckiego i Jarosława Kaczyńskiego, jak np. wycofanie i wiedza, obu otacza aura tajemniczości. Premiera również postrzegają jako sowę (""mądry ekonomista"") lub konia (""pracowity""), ale niektórzy wymieniają też geparda, kangura czy... hienę. Małgorzata Kidawa-Błońska uważana jest za bardziej koncyliacyjną niż konfliktową. Kojarzy się Polakom z „kotką”, a wyborcom PiS - z lamą, foką, nutrią. Dostrzegają w elegancję, dystynkcję czy wyniosłość, dlatego wiążą ją z takimi zwierzętami, jak: łabędź, bocian, łania czy paw. Władysław Kosiniak-Kamysz w oczach wyborców jawi się jako mało wyrazisty, niekonfliktowy, ale i nieszkodliwy. Części wyborów w ogóle jest nieznany. To dla nich miś koala, kret, mysz albo inny gryzoń. Robert Biedroń to w oczach wyborców wyrazisty polityk, jednocześnie ciepły i nieagresywny. Postrzegają go jako misia. Bardzo źle zostało odebrane wycofanie się przez niego z obietnicy złożenia mandatu europosła, by wziąć udział w wyborach parlamentarnych, stąd pojawiają się też skojarzenia z lisem. Elektorat ludowy nie traktuje go poważnie - jest dla nich pawianem. Adrian Zandberg wśród Polaków jest dużo gorzej rozpoznawalny niż Biedroń. Z jakim zwierzęciem się im kojarzy? Z niedźwiedziem, turem, żubrem lub lwem. (Źródło: ""Gazeta Wyborcza"")",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/duda-i-mosbacher-na-wspolnej-konferencji-dr-janusz-sibora-nie-zostawia-suchej-nitki/1f9k0pv,Dyplomatyczna gafa prezydenta Dudy,"Stany Zjednoczone zniosły wizy dla Polski. Z tej okazji w Pałacu Prezydenckim zorganizowano konferencję prasową z udziałem prezydenta Andrzeja Dudy i ambasador Georgette Mosbacher.  Zdjęcia z tego spotkania zapewne obiegły cały świat. Tymczasem prezydent popełnił poważny błąd. – To wygląda groteskowo – komentuje w rozmowie z Faktem historyk, badacz dziejów dyplomacji oraz protokołu dyplomatycznego dr Janusz Sibora. O co chodzi?","Stany Zjednoczone zniosły wizy dla Polski. Z tej okazji w Pałacu Prezydenckim zorganizowano konferencję prasową z udziałem prezydenta Andrzeja Dudy i ambasador Georgette Mosbacher.  Zdjęcia z tego spotkania zapewne obiegły cały świat. Tymczasem prezydent popełnił poważny błąd. – To wygląda groteskowo – komentuje w rozmowie z Faktem historyk, badacz dziejów dyplomacji oraz protokołu dyplomatycznego dr Janusz Sibora. O co chodzi? Na zdjęciu możemy zobaczyć w trakcie konferencji prasowej głowę naszego państwa i ambasador Stanów Zjednoczonych. Oboje, jak równi sobie, stoją za pulpitami, na których widnieją amerykańska flaga i polskie godło. – Bardzo niedobrze się stało – stwierdza dr Janusz Sibora. Jak tłumaczy ekspert, dyplomacja rządzi się swoim zasadami. – Nie po to jest protokół dyplomatyczny na świecie, żeby go tak ostentacyjnie łamać. Bo ten protokół coś wyraża: szacunek jednego państwa dla drugiego państwa, czyli podmiotów prawa międzynarodowego – mówi w rozmowie z Faktem. Dalej zauważa, że dyplomaci są bardzo czuli na punkcie właściwego składu delegacji. – To nie chodzi o jakieś prestiżowe, osobiste względy, tylko o szacunek dla państwa. I koncentrując się teraz na tej konkretnej sytuacji, to wygląda trochę groteskowo – ocenia historyk. Badacz protokołu dyplomatycznego zwraca uwagę, że jest to powtórka z sytuacji, którą już kiedyś mieliśmy. Czyli Andrzej Duda podpisujący na stojąco dokument przy biurku Donalda Trumpa. – Tamtą sytuację też krytykowałem, bo nie jest to praktykowane. Dzień czy dwa później Izrael podpisywał podobne dokumenty i tam było wszystko zorganizowane protokolarnie. Trzy osoby przy stole, były tabliczki: Izrael, Stany Zjednoczone. Widać, że można to było zorganizować. Ale nie wyciągnięto z tego nauki – tłumaczy. Wracając jednak do sytuacji ze środowej konferencji, to – według dr Sibory – ma ona kilka płaszczyzn. – Po pierwsze głowa państwa może urządzać konferencję tylko z głową państwa lub – w pewnych sytuacjach – z premierem. Czyli możemy zobaczyć niewątpliwie zdjęcie Theresy May czy kanclerz Angeli Merkel z Donaldem Trumpem. Pomijam sytuację prezydent-prezydent, to jest niekwestionowalne. Natomiast nie zobaczymy takich zdjęć, żeby Trump urządził sobie konferencję prasową z ambasadorem – mówi ekspert. Dalej tłumaczy, że ambasador niewątpliwie, formalnie, po złożeniu listów uwierzytelniających jest przedstawicielem głowy państwa i on ma takie uprawnienia, jeszcze od czasu kongresu wiedeńskiego, że może żądać widzenia z głową państwa. Natomiast pozycja ambasadora nie uprawnia do wystąpienia z głową państwa jak równy z równym. – To zdjęcie i ten sposób prowadzenia konferencji odbieram jako uszczerbek dla majestatu państwa, bo prezydent reprezentuje majestat Rzeczypospolitej. I to jest zapisane w konstytucji – oświadczył dr Sibora. Według niego, całe niebezpieczeństwo tej sytuacji polega na tym, że nie dbamy o element prestiżu, wbrew wszystkim buńczucznym zapowiedziom. – Poza aspektem wizualnym – że to poszło w świat, że to jest niestosowane, że potwierdza taką propagandę rosyjską, mówiącą, że Polska jest tym amerykańskim koniem trojańskim tutaj, że te wszystkie jajka polityczne powkładaliśmy do jednego koszyka – jest też aspekt czysto praktyczny – ostrzega badacz protokołu dyplomatycznego. Zdaniem eksperta, to prowadzi do tego, że teraz inne kraje, np. Włochy, mogą chcieć tego samego. Bo tworzy to precedens. A teraz wyobraźmy sobie sytuację tego typu, że na jednej konferencji prasowej stają obok siebie nasz prezydent i ambasador Rosji. Albo – lepsze stosunki mamy z Niemcami – nasz prezydent i ambasador Rolf Nikel. Na pytanie, jak w takim razie można było zaaranżować tę konferencję, dr Sibora odpowiada, że należało znaleźć dla pani ambasador stosownego odpowiednika z Kancelarii Prezydenta, czyli prezydenckiego ministra albo odpowiadającego rangą pani ambasador urzędnika MSZ. Natomiast prezydent mógłby być tam obecny i na przykład wygłosić oświadczenie. Ale nie jako partner stawać na mównicy z panią ambasador. Jest też trzecia kwestia. – Ja bym powiedział, że pani ambasador w specyficzny sposób zabiega o nieprzysługujące jej względy. I jest to bardzo źle odbierane w korpusie dyplomatycznym w Warszawie. Czyli tolerowane są przez nasze władze jej niekonwencjonalne zachowania, które absolutnie nie mieszczą się w przyjętych zwyczajach – zwraca uwagę ekspert. Ostatnio był to list do polskiego rządu w sprawie przepisów, które miały zamknąć polski rynek dla Ubera. Wcześniej pisała też do ministra zdrowia w sprawie leków firmy Roche. – Ona występuje trochę jak taki komiwojażer czy marketingowiec firm amerykańskich. I to jest bardzo niezdrowa sytuacja – ocenia.",Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/czy-jaroslaw-sellin-wejdzie-do-sejmu/x17fzk5,Jarosław Sellin. Czy „jedynce” z listy PIS-u w Gdańsku uda się dostać do Sejmu?,"Jarosław Sellin, wiceminister kultury i dziedzictwa narodowego, zajmuje pierwsze miejsce na liście wyborczej Prawa i Sprawiedliwości w okręgu nr 25, czyli Gdańsku. Czy kandydatowi PIS-u uda się przebić Sławomira Neumanna z Koalicji Obywatelskiej? Pierwsze wyniki wyborów poznamy tuż po zamknięciu lokali wyborczych.","Jarosław Sellin, wiceminister kultury i dziedzictwa narodowego, zajmuje pierwsze miejsce na liście wyborczej Prawa i Sprawiedliwości w okręgu nr 25, czyli Gdańsku. Czy kandydatowi PIS-u uda się przebić Sławomira Neumanna z Koalicji Obywatelskiej? Pierwsze wyniki wyborów poznamy tuż po zamknięciu lokali wyborczych. Wybory parlamentarne 2019. Czy „jedynce” z listy PIS-u w Gdańsku uda się dostać do Sejmu? 

Jarosław Sellin urodził się w 1963 roku w Gdyni. Z wykształcenia jest historykiem: w latach 1982–1988 studiował na Uniwersytecie Gdańskim. Jego praca magisterska dotyczyła kwestii żydowskiej w I Rzeczypospolitej w latach Sejmu Czteroletniego. Po ukończeniu studiów pracował jako nauczyciel w V LO w Gdańsku, a potem, w latach 1989­­–1993, jako nauczyciel akademicki. Prowadził nie tylko zajęcia z historii, lecz także z historii sztuki. Był również związany z mediami. Od roku 1990 pracował jako dziennikarz w tygodniku „Młoda Polska”, a później w telewizji: w TVP i Telewizji Polsat. W 1998 roku objął funkcję rzecznika rządu Jerzego Buzka. Pomiędzy 1999 a 2005 rokiem był członkiem Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji. Wziął udział w obradach „okrągłego stołu” (luty-kwiecień 1989) w tzw. podstoliku młodzieżowym. Od 1990 do 1991 należał do Zjednoczenia Chrześcijańsko-Narodowego, w latach 1991–93 do Koalicji Republikańskiej, a następnie Partii Konserwatywnej. Uzyskał mandat poselski w wyborach parlamentarnych 2005. Kandydował z list komitetu Prawa i Sprawiedliwości. W latach 2005–2007 pełnił funkcję sekretarza stanu (wiceministra) w Ministerstwie Kultury i Dziedzictwa Narodowego. W 2007 roku został po raz kolejny wybrany do Sejmu z list Prawa i Sprawiedliwości. W 2009 roku dołączył do koła parlamentarnego Polska Plus i został członkiem władz partii o tej samej nazwie. W 2010 roku razem z innymi członkami Polski Plus, po samorozwiązaniu tej partii, przystąpił ponownie do Prawa i Sprawiedliwości. W wyborach parlamentarnych w październiku 2015 roku zdobył poparcie blisko 35 tysięcy mieszkańców Pomorza. Był to najlepszy wynik wśród wszystkich kandydatów wszystkich komitetów wyborczych w tym okręgu wyborczym. Podczas wyborów prezydenckich w 2015 roku był wiceszefem sztabu wyborczego Andrzeja Dudy. 20 listopada 2015 znowu został sekretarzem stanu w Ministerstwie Kultury i Dziedzictwa Narodowego. W wyborach do Parlamentu Europejskiego w 2019 roku ubiegał się o mandat posła w okręgu obejmującym województwo pomorskie. Zdobył 77 374 głosy – co nie wystarczyło do sięgnięcia po mandat europosła. Wybory parlamentarne 2019. Czy Tadeusz Cymański, kandydat PIS z Gdańska, wejdzie do Sejmu?",Jarosław Sellin,
https://www.fakt.pl/czy-komornik-moze-zajac-pieniadze-z-500-plus/kvcbr4v,Czy komornik może zająć pieniądze z 500 plus?,"W Polsce działa ponad 1700 komorników sądowych. O tym, na czym w rzeczywistości polega ich praca, każdego dnia boleśnie przekonuje się tysiące Polaków mających problem ze spłatą swoich zobowiązań. Czy na poczet długów może równie dobrze zająć pieniądze z programu wsparcia “Rodzina 500+”?","W Polsce działa ponad 1700 komorników sądowych. O tym, na czym w rzeczywistości polega ich praca, każdego dnia boleśnie przekonuje się tysiące Polaków mających problem ze spłatą swoich zobowiązań. Czy na poczet długów może równie dobrze zająć pieniądze z programu wsparcia “Rodzina 500+”? Choć posiadanie rodziny czyni ludzi szczęśliwszymi, to niezaprzeczalnie wiąże się ze sporymi wydatkami. Prócz typowych zobowiązań, jak opłaty administracyjne, czynsz za mieszkanie czy środki niezbędne do codziennej egzystencji, rodzice ponoszą wysokie koszty związane z utrzymaniem dziecka. I pomimo, że wielu z nich stara się zapewnić swoim pociechom, jak najlepszy start w przyszłość to niektóre należności znacznie przekraczają ich możliwości finansowe. Wówczas scenariusz wygląda podobnie – wierzyciele domagają się spłaty zadłużenia i kierują sprawę do sądu. Po uzyskaniu klauzuli wykonalności zwracają się do komornika o wyegzekwowanie należnych środków, który ten sowicie pobiera z różnych źródeł dochodu dłużnika. Czy komornik na poczet długów może honorować środki przeznaczone na wychowanie dziecka? Odpowiedź brzmi: NIE! Podpisana 26 lipca 2016 roku nowelizacja Kodeksu postępowania cywilnego wyłącza świadczenia wychowawcze, w tym “500+” spod egzekucji komorniczej. Dokładniej o tym wspomina art. 833, na mocy którego komornik nie może zająć ani zasiłku rodzinnego, ani innego świadczenia przysługującego na rodzinę! Nie podlegają egzekucji świadczenia alimentacyjne, świadczenia pieniężne wypłacane w przypadku bezskuteczności egzekucji alimentów, świadczenia rodzinne, dodatki rodzinne, pielęgnacyjne, porodowe, dla sierot zupełnych, zasiłki dla opiekunów, świadczenia z pomocy społecznej, świadczenia integracyjne, świadczenie wychowawcze oraz jednorazowe świadczenie, o którym mowa w art. 10 ustawy z dnia 4 listopada 2016 r. o wsparciu kobiet w ciąży i rodzin „Za życiem” (Dz. U. poz. 1860 oraz z 2018 r. poz. 1076).  Środki z “500+” - co, gdy dostaną się w ręce komornika? Dzięki nowelizacji przepisów świadczenie jest bezpieczne, a jego wysokość w żadnym stopniu nie wpływa na kwotę alimentów. Czasem jednak może dojść do zdarzenia, w którym komornik zajmuje konto bankowe wraz z wpływającymi na nie środkami “500+”. Dzieje się tak z jednego powodu. Komornik nie posiada wiedzy na temat tego, skąd pochodzą pieniądze zgromadzone na rachunku osobistym. W związku z tym może omyłkowo zablokować świadczenie przysługujące na dziecko. Co zrobić w takiej sytuacji? W przypadku pomyłkowego zajęcia środków z programu “Rodzina 500+”, dłużnik posiada prawo zgłoszenia wniosku do komornika o zwrot zajętego świadczenia. W razie odmowy może również napisać skargę na czynności komornika. Wraz z decyzją o bezprawne zajęcie środków na dziecko, każdy z rodziców musi przedłożyć swoje żądania odpowiednim wyciągiem z rachunku bankowego bądź decyzją o przyznaniu dodatku - tak, by komornik nie miał żadnych wątpliwości, co do żądań poszkodowanego i mógł, jak najszybciej odblokować pieniądze - wyjaśnia Stanisław Duda, główny ekspert portalu https://www.czerwona-skarbonka.pl/. W związku z tym, że komornicy notorycznie łamią przepisy i zagarniają świadczenie wychowawcze, Ministerstwo Rodziny jest w trakcie wprowadzenia tzw. identyfikacji świadczenia, oznaczając przelewy specjalnym tytułem. Pracuje także nad stworzeniem specjalnej bazy numerów rachunków bankowych, z których dokonywane będą wypłaty. Dlatego zgodnie z wytycznymi resortu, oznaczone przelewy wraz z nazwą jednostki organizacyjnej pozwolą zarówno bankom, jak i organom egzekucyjnym dokładnie określić i zabezpieczyć świadczenie “500+” przed egzekucją komorniczą i administracyjną. Procedura ma zostać wdrożona na przełomie kwietnia i maja. Jak jeszcze mieć pewność, że pieniądze, które faktycznie należą się dziecku nie zostaną wyegzekwowane? Aby całkowicie wyeliminować problem egzekucji komorniczej i niesłusznie pobranego świadczenia warto założyć specjalne subkonta – czyli w pełni darmowe rachunki rodzinne, do których co do zasady nie ma dostępu żaden komornik. Takie konta socjalne posiadają znamiona zwykłego rachunku – z tą różnicą, że gromadzą środki pochodzące wyłącznie ze świadczeń rodzinnych, wychowawczych oraz rent rodzinnych. Jednak warunkiem ich utworzenia jest dostarczenie bankowi zaświadczenia wystawionego przez MOPS bądź inną instytucję, która zajmuje się wypłatą środków rodzinnych. Równie ciekawym rozwiązaniem jest pobieranie dodatku do rąk własnych. W tym celu należy zgłosić chęć otrzymywania pieniędzy przez listonosza, do MOPS lub innego organu wystawiającego świadczenia. Niemniej jednak – rodzice mający problem z zadłużeniem mogą mieć pewność, że wpływy z rządowego programu całkowicie wolne są od zajęcia komorniczego i w przypadku ich zagarnięcia, zawsze istnieje szansa ich odzyskania.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-ibris-kogo-polacy-widza-w-roli-premiera/twb6ym8,Sondaż bezlitosny dla Kaczyńskiego. Kidawa-Błońska ma powody do radości,"Mateusz Morawiecki, Małgorzata Kidawa-Błońska, Robert Biedroń i Władysław Kosiniak-Kamysz - ta czwórka polityków wg Polaków najlepiej reprezentowałaby swoje bloki w fotelu premiera. Nawet wśród wyborców PiS dominuje przekonanie, że to Morawiecki powinien być kandydatem na szefa rządu. Takie zdanie wyraża 88 proc. badanych. Ledwie 3 proc. wolałoby w tej roli widzieć prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego.","Mateusz Morawiecki, Małgorzata Kidawa-Błońska, Robert Biedroń i Władysław Kosiniak-Kamysz - ta czwórka polityków wg Polaków najlepiej reprezentowałaby swoje bloki w fotelu premiera. Nawet wśród wyborców PiS dominuje przekonanie, że to Morawiecki powinien być kandydatem na szefa rządu. Takie zdanie wyraża 88 proc. badanych. Ledwie 3 proc. wolałoby w tej roli widzieć prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. W sondażu IBRiS dla ""Rzeczpospolitej"" zbadano, jak Polacy oceniają kandydatkę Koalicji Obywatelskiej na szefową rządu. O Małgorzacie Kidawie-Błońskiej dobrze myśli prawie 38 proc. Polaków. Zdanie negatywne ma o niej 25,5 proc. wyborców, a prawie co piąty wyborca (19,2 proc.) nie wie, co sądzić o kandydatce KO. Co zrozumiałe, bardzo entuzjastycznie do tej kandydatury podchodzi elektorat KO (91 proc. wskazań pozytywnych), jeszcze lepiej myślą o niej wyborcy Koalicji Polskiej (97 proc.), dobrze postrzegana jest też przez tych, którzy głosują na Lewicę (87 proc.). Zachwycony nie jest elektorat Zjednoczonej Prawicy: zaledwie 5 proc. deklaruje pozytywną ocenę Kidawy-Błońskiej. Sam premier Mateusz Morawiecki zapewnił w wywiadzie dla TVN24, że Jarosław Kaczyński byłby lepszym premierem niż on. Tymczasem 39,3 proc. Polaków jest zdania, że lepiej na tę funkcję nadaje się Morawiecki, 19,2 proc. wskazuje Kaczyńskiego, a ledwie 2,2 proc. ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobrę. Co ciekawe, również wśród wyborców PiS dominuje przekonanie, że to Morawiecki powinien być kandydatem na szefa rządu. Takie zdanie wyraża 88 proc. badanych. 6 proc. wolałoby w tej roli widzieć Ziobrę, a ledwie 3 proc. - Kaczyńskiego. Spośród liderów Lewicy jako najlepszego kandydata na szefa rządu ankietowani Roberta Biedronia. Prezes Wiosny uzyskał 11,9 proc. wskazań. Drugą pozycję zajął Adrian Zandberg z wynikiem 7,1 proc., trzeci jest lider SLD Włodzimierz Czarzasty (3,9 proc.). A kto najlepiej reprezentowałby Koalicję Polską? Tu wyborcy nie mają wątpliwości, że kandydatem na premiera z tej listy powinien być Władysław Kosiniak-Kamysz, który otrzymał 36,1 proc. wskazań przy 6,3 proc. dla Pawła Kukiza. Sondaż IBRiS został przeprowadzony w dniach 6-7 września na próbie 1100 respondentów. (Źródło: ""Rzeczpospolita"")",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ostatnie-zdjecia-pasazerow-tu-154-sprzed-katastrofy-samolotu-w-smolensku/xwkst2f,"Uśmiechnięci, zrelaksowani. Chwilę później spotkali śmierć. Ostatnie zdjęcia z Tu-154","10 kwietnia 2010 roku w Smoleńsku miała miejsce katastrofa prezydenckiego samolotu Tu-154. O godzinie 8:41 czasu polskiego na skutek zderzenia maszyny z ziemią zginęło 96 osób. Na liście ofiar znaleźli się m.in. Lech i Maria Kaczyńscy, ostatni prezydent RP na uchodźstwie Ryszard Kaczorowski, wicemarszałkowie Sejmu i Senatu, dowódcy Sił Zbrojnych RP, parlamentarzyści. Kilka lat temu ""Newsweek"" dotarł do zdjęć, która wykonano tuż przed katastrofą. Patrząc na nie trudno uwierzyć, że chwilę później doszło do tragedii, a uwiecznieni na nich ludzie, zginęli.","10 kwietnia 2010 roku w Smoleńsku miała miejsce katastrofa prezydenckiego samolotu Tu-154. O godzinie 8:41 czasu polskiego na skutek zderzenia maszyny z ziemią zginęło 96 osób. Na liście ofiar znaleźli się m.in. Lech i Maria Kaczyńscy, ostatni prezydent RP na uchodźstwie Ryszard Kaczorowski, wicemarszałkowie Sejmu i Senatu, dowódcy Sił Zbrojnych RP, parlamentarzyści. Kilka lat temu ""Newsweek"" dotarł do zdjęć, która wykonano tuż przed katastrofą. Patrząc na nie trudno uwierzyć, że chwilę później doszło do tragedii, a uwiecznieni na nich ludzie, zginęli. W 2015 roku „Newsweek” opublikował ostatnie zdjęcia ofiar katastrofy smoleńskiej, które wykonał plastyk Wojciech Seweryn, który leciał samolotem do Smoleńska. To on jest autorem pomnika Katyńskiego w Chicago, a za swoje zasługi (m.in. działalność charytatywną oraz rozwój polsko-amerykańskiej współpracy) otrzymał Krzyż Kawalerski Orderu Zasługi Rzeczypospolitej i Krzyż Oficerski Orderu Zasługi Rzeczypospolitej Polskie. Odznaczenia nadał mu Lech Kaczyński. Ojcem artysty był zamordowany w Katyniu oficer Mieczysław Seweryn.  Na zdjęciach, które upublicznił ""Newsweek"" widać m.in. posłów PSL Leszka Deptułę i Wiesława Wodę oraz przedstawicielkę rodzin ofiar katyńskich – wnuczkę zamordowanego gen. Mieczysława Smorawińskiego, Ewę Bąkowską (fotografie trafiły do akt prokuratury badającej katastrofę). Wszyscy lecieli do Rosji, by oddać hołd pomordowanym przez NKWD polskim wojskowym.  – Włączyłam telewizor w momencie, gdy pojawiły się informacje, że uroczystości jeszcze się nie rozpoczęły i że wszyscy oczekują na przyjazd pana prezydenta i pozostałych osób. Za chwilę była informacja, że są jakieś problemy i będzie opóźnienie – relacjonowała rok po katastrofie smoleńskiej serwisowi ""Nowiny24"" Joanna Krasowska-Deptuła, wdowa po Leszku Deptule. Następnego dnia leciała z synem do Moskwy, gdzie przetransportowano ciało jej męża. Poseł Deptuła siedział w samolocie obok swojego partyjnego kolegi Wiesława Wody. Pani Joanna nawiązała później z żoną Wody bliższy kontakt. – Do Katynia Wiesiu miał nawet nie jechać. Do końca mieliśmy nadzieje, że może nie ma go w tym nieszczęsnym samolocie. Boże, co za straszna tragedia! – mówiła w 2010 roku w rozmowie z ""Faktem"" bratowa Wody Leonora. Posłowi bardzo zależało na wzięciu udziału w uroczystościach w Katyniu, dlatego przekonał Stanisława Żelichowskiego, by odstąpił mu miejsce w prezydenckim samolocie.","Uśmiechnięci, zrelaksowani. Chwilę później spotkali śmierć. Ostatnie zdjęcia z Tu-154",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/posiedzenie-komitetu-politycznego-pis-na-nowogrodzkiej/6x248hr,Ważna narada w siedzibie PiS! Wielki powrót Szydło,"W siedzibie Prawa i Sprawiedliwości odbyło się posiedzenie Komitetu Politycznego. Na posiedzeniu - jak wynika z informacji PAP - ma zostać m.in. powołany sztab wyborczy na zaplanowane na jesień wybory parlamentarne. To oznacza, że ofensywa wyborcza PiS rusza już pełną parą. Znaczącą rolę otrzymała Beata Szydło.","W siedzibie Prawa i Sprawiedliwości odbyło się posiedzenie Komitetu Politycznego. Na posiedzeniu - jak wynika z informacji PAP - ma zostać m.in. powołany sztab wyborczy na zaplanowane na jesień wybory parlamentarne. To oznacza, że ofensywa wyborcza PiS rusza już pełną parą. Znaczącą rolę otrzymała Beata Szydło. W posiedzeniu uczestniczyli m.in.: prezes PiS Jarosław Kaczyński, wiceprezesi PiS: Adam Lipiński i Mariusz Kamiński, szef gabinetu premiera Marek Suski i szef klubu PiS Ryszard Terlecki. – Beata Szydło została powołana na szefa rady sztabu wyborczego Prawa i Sprawiedliwości, a Joachim Brudziński został powołany na szefa sztabu wyborczego – poinformowała rzeczniczka PiS Anita Czerwińska. Jak dodała, do rady sztabu wyborczego będą należeć ci europosłowie, którzy zdobyli najlepszy indywidualny wynik w wyborach do Parlamentu Europejskiego. – Na najbliższym posiedzeniu sztabu wyborczego ukonstytuuje się on i będą wybrani członkowie – zapowiedziała Czerwińska. – Jednym słowem bardzo energicznie, stanowczo i pracowicie zabieramy się do pracy przed wyborami – mówił wcześniej szef klubu PiS Ryszard Terlecki. Coś tajemniczego na konferencji Dudy i Trumpa. Nie wszyscy to wiedzieli Elektroniczny tłumacz nagrodą dla europosła, który nie zna języków. Kto go dostanie?",Posiedzenie Komitetu Politycznego PiS na Nowogrodzkiej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/robert-biedron-nie-wystartuje-w-wyborach-do-sejmu-lewica-jednoczy-sie-z-sld/0w6b8rb,Biedroń wybrał pensję w Brukseli. Do polskiego Sejmu mu się nie spieszy,"Miał być lokomotywą wyborczą, która pociągnie ku wygranej wynik Wiosny. Zostanie jednak w europarlamencie, gdzie zarobki są o wiele wyższe od polskich diet poselskich. Robert Biedroń nie wystartuje w październikowych wyborach do Sejmu. Zostanie jednak szefem sztabu zjednoczonej Lewicy.","Miał być lokomotywą wyborczą, która pociągnie ku wygranej wynik Wiosny. Zostanie jednak w europarlamencie, gdzie zarobki są o wiele wyższe od polskich diet poselskich. Robert Biedroń nie wystartuje w październikowych wyborach do Sejmu. Zostanie jednak szefem sztabu zjednoczonej Lewicy. – W zbliżających się wyborach do parlamentu wystartujemy jako Komitet Wyborczy Lewica; bazą organizacyjno-prawną tego startu będzie struktura SLD – poinformował jeden z liderów Lewicy Razem Adrian Zandberg. Oznacza to, że lewicowy komitet będzie obowiązywał 5, a nie 8-proc. próg wyborczy, jak w przypadku koalicji. Jak ocenił Zandberg, siłą porozumienia, które wystartuje z list tego komitetu, jest ""wielobarwność"". – Siłą Lewicy jest jej różnorodność. Jesteśmy silni dlatego, że jesteśmy różni: jesteśmy starsi i młodsi, jesteśmy z mniejszych miejscowości i z wielkich miast – mówił lider Lewicy Razem. Zandberg powiedział te słowa przed pomnikiem Ignacego Daszyńskiego w Warszawie. Nieprzypadkowo. Jak zaznaczył, polityków, którzy wystartują z list KW Lewica łączy ""to, co było bliskie sercu Ignacego Daszyńskiego - przekonanie, że Polska może być krajem sprawiedliwym społecznie, krajem, który stoi po stronie pracowników, krajem, który stoi po stronie kobiet, krajem, który jest demokratyczny i wolny, krajem, który nikogo nie zostawia z tyłu"". – O taką Polskę Lewica zawalczy w wyborach do parlamentu i o taką Polskę będą walczyć w nowym parlamencie przedstawiciele silnej, różnorodnej reprezentacji lewicy – dodał Zandberg.  – Podjęliśmy w gronie sojuszników decyzję, że Robert Biedroń nie będzie startował w wyborach do polskiego parlamentu. Będzie szefem sztabu Lewicy – dodał szef SLD Włodzimierz Czarzasty. Jak dodał, lewicowe porozumienie ma również wobec Biedronia ""inne plany"".  Dopytywany o to, dlaczego lider Wiosny nie będzie kandydował do polskiego parlamentu, Czarzasty dodał: – Mamy również wobec pana Biedronia inne plany; przyjdzie czas, będziemy je ogłaszali. O tym, że Robert Biedroń nie porzuci europarlamentu pisaliśmy w Fakt24 już w końcu lipca. Z kolei ""Gazeta Wyborcza"" informowała, że Biedroń chce rzucić wyzwanie Andrzejowi Dudzie i walczyć w wyborach prezydenckich. Być może to jest właśnie ten ""inny plan"", o którym mówił Czarzasty.",Biedroń nie wystartuje w wyborach do Sejmu. Lewica jednoczy się z SLD,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/nowy-kandydat-po-na-prezydenta-jak-kosiniak-kamysz/qscxn29,Platforma musi mieć swojego Kosiniaka-Kamysza,"Tak o potencjalnym kandydacie Platformy Obywatelskiej na prezydenta mówił w Faktach po Faktach” w TVN24 prof. Marek Migalski, politolog i były euro poseł. Polityk zaznaczył, że PO powinno poszukać nowej twarzy.","Tak o potencjalnym kandydacie Platformy Obywatelskiej na prezydenta mówił w Faktach po Faktach” w TVN24 prof. Marek Migalski, politolog i były euro poseł. Polityk zaznaczył, że PO powinno poszukać nowej twarzy. Według Migalskiego, decyzja podjęta przez Donalda Tuska i Rafała Trzaskowskiego o niekandydowaniu w wyborach prezydenckich była ruchem celowym  - Oni obaj grają na Małgorzatę Kidawę-Błońską – stwierdził. Migalski stwierdził, że Rafał Trzaskowski mógłby być bardzo dobrym kandydatem na prezydenta ale sam niedawno wygrał z dużą przewagą wybory w stolicy. - Zmasakrował konkurentów, przede wszystkim Patryka Jakiego, wygrywając w pierwszej turze. Tyle tylko, że wyborcy w całej Polsce różnią się od wyborców warszawskich - zauważył - To młody, ambitny polityk, rozsądny. On ma czas, może wystartować za pięć, dziesięć lat – dodał. Politolog wytłumaczył jaki powinien być według niego idealny kandydat Platformy na prezydenta. Musi być to polityk centroprawicowy, z „bardzo niskim, ograniczonym elektoratem negatywnym”. Jak wytłumaczył Migalski: - W drugiej turze wygrywa polityk mniej nielubiany. Im niej znany kandydat Platformy, tym lepiej. Jeśli kogoś nie znamy, to nie możemy go nie lubić – stwierdził. Daniem Migalskiego, idealny kandydat Platformy ""musi w drugiej turze uzyskać poparcie nie tylko liderów PSL-u i partii lewicowych, ale również wyborców tych partii"", powinien ""uszczknąć trochę wyborców Andrzeja Dudy"" i ""uśpić wyborców Konfederacji"". Były europoseł podsumowując stwierdził: - Poskładanie tych warunków jest łatwe dla komentatorów politycznych, natomiast trudne dla Platformy. Według najnowszego sondażu dla ""Faktów"" TVN i TVN24 w starciu z szefem PSL obecny prezydent Andrzej Duda mógłby otrzymać 53 procent głosów. Za Kosiniakiem-Kamyszem opowiedziałoby się 38 procent wyborców. To wzrost o kilka punktów procentowych w porównaniu z takim samym sondażem sprzed miesiąca. Profesor Migalski uważa, że idealny kandydat Platformy powinien być tak błyskotliwy jak prezes PSL. Powinien zawierać w sobie wszystkie cechy lidera ludowców. Polityk powiedział też, że nie sądzi, aby działacze PO poparli w wyborach prezydenckich polityka innej opcji, Tak duża partia powinna mieć swojego kandydata. - Władysław Kosiniak-Kamysz jest fantastycznym kandydatem, bardzo inteligentnym człowiekiem, który zrobił ogromny postęp w ciągu ostatnich kilku lat i spełnia te kryteria, o których wspomniałem. Tylko po prostu jest prezesem PSL-u – powiedział Migalski. - W Platformie muszą wymyślić takiego Kosiniaka-Kamysza, tylko że swojego - skonkludował. Marek Migalski zaznaczył też, że Platforma ma coraz mniej czasu na przedstawienie własnego kandydata. Podczas, gdy Kosiniak-Kamysz praktycznie zaraz po wyborach parlamentarnych ogłosił swoją kandydaturę, PO nadal zwleka. Politolog stwierdził, że dla Platformy kampania prezydencka nie może rozpocząć się w styczniu.. - Polacy muszą na święta Bożego Narodzenia dostać kandydata Platformy i muszą rozmawiać o kandydacie przy stołach wigilijnych. – dodał na koniec.",Władysław Kosiniak-Kamysz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/robert-gorski-jaroslaw-kaczynski-znalazl-kucz-do-polskich-serc-i-umyslow/p659y4d,Satyryk wyznaje: grałem Kaczyńskiego bez spodni,"- Nie ma w Polsce drugiego polityka, który miałby taką władzę. Kaczyński znalazł klucz do polskich serc i umysłów. A jednocześnie jest tylko starszym panem, często nieporadnym, któremu się współczuje, bo jest kawalerem, bo nie ma mu kto włosów przeczesać, sierści strzepnąć, krawata zawiązać... - mówi o prezesie PiS w rozmowie z Faktem Robert Górski, który wcielił się w jego postać w swoim serialu ""Ucho Prezesa"". Znany kabareciarz, który wraz z Moniką Sobień wydał właśnie książkę ""Jak zostałem Prezesem"" zdradza, że zdarzyło mu się grać Kaczyńskiego... bez spodni. Satyryk w rozmowie z nami m.in. ostro atakuje reżysera Patryka Vegę, który nakręcił ""Politykę"" a ""temat potraktował prościej, żeby zapełnić kina ludźmi, którzy nie wymagają zbyt wiele"".","- Nie ma w Polsce drugiego polityka, który miałby taką władzę. Kaczyński znalazł klucz do polskich serc i umysłów. A jednocześnie jest tylko starszym panem, często nieporadnym, któremu się współczuje, bo jest kawalerem, bo nie ma mu kto włosów przeczesać, sierści strzepnąć, krawata zawiązać... - mówi o prezesie PiS w rozmowie z Faktem Robert Górski, który wcielił się w jego postać w swoim serialu ""Ucho Prezesa"". Znany kabareciarz, który wraz z Moniką Sobień wydał właśnie książkę ""Jak zostałem Prezesem"" zdradza, że zdarzyło mu się grać Kaczyńskiego... bez spodni. Satyryk w rozmowie z nami m.in. ostro atakuje reżysera Patryka Vegę, który nakręcił ""Politykę"" a ""temat potraktował prościej, żeby zapełnić kina ludźmi, którzy nie wymagają zbyt wiele"". Joanna Stanisławska, Fakt: Spotykamy się na Żoliborzu, niedaleko stąd mieszka Jarosław Kaczyński, to także pana okolica. Drugi prezes podąża śladem pierwszego? Robert Górski: - Mieszkamy w tej samej dzielnicy, ale na jej dwóch krańcach, jak Mickiewicz i Słowacki ""Dwa na słońcach swych przeciwnych -Bogi"" (śmiech). - Poszedłem kiedyś z wózkiem zobaczyć, jak mieszka prezes. I muszę przyznać, że jego willa prezentuje się mało efektownie, dosyć tak biednie mieszka. - Widać, że prezes nie przywiązuje wagi do dóbr doczesnych. To dobrze o nim świadczy. Gdyby ktoś kupił tę willę, musiałby mnóstwo pieniędzy włożyć, żeby to jakoś wyglądało. - Najcenniejszy jest tam chyba grunt. Gdyby to sprzedał, zgarnąłby na pewno mnóstwo pieniędzy. Nie kusiło pana, by w serialu zajrzeć do wnętrza domu prezesa? - Akcja nigdy się tam nie przeniosła. To też wynikało z pomysłu inscenizacyjnego, wyobraziłem sobie, że skoro centrum życia prezesa stanowi Nowogrodzka, to on tam też mieszka, była raz scena, że politycy opozycji się kłócą, on wchodzi po schodach do swojego łóżka i każe Mariuszowi, żeby drzwi zostawił uchylone, bo chce posłuchać, jak kłoci się opozycja, bo to go ukołysze do snu. Pokazaliśmy w serialu, jak prezes może mieszkać, wszystko oczywiście jest w kocich kłakach, sprzęty są dosyć przaśne, kawalerskie. Wiemy, jak wygląda takie życie, oby nas to ominęło. Ma pan poczucie, że poznał Kaczyńskiego na wskroś? Wie, co gra w jego duszy? - Trochę tak. Wydaje mi się, że psychologicznie nie jest to niewiadomo jak skomplikowany przypadek. Jego największą pasją jest władza i upamiętnienie tragicznie zmarłego brata, wyrównanie rachunków z tymi, których obarcza winą za jego śmierć. Jako człowiek samotny, zamiast rodziny ma swoją partię, to jego kuzyni, krewni i znajomi. Oni go informują o świecie, przy czym serwują mu informacje takie, jakie sami chcą i jakich im się wydaje od nich oczekuje. Ta samotność władcy znana jest nie od dzisiaj. Człowiek u władzy kręci wszystkimi, ale nie ma z nimi prawdziwego kontaktu, codzienna rzeczywistość nie jest dla niego dostępna. Jarosław Kaczyński widzi świat tylko zza okien swojego samochodu?

- Prezes jest przedstawicielem pokolenia, które całe swoje młode, twórcze życie spędziło w PRL i to jest ich jedyny odnośnik. To świat ich dzieciństwa, świat, który mają ciągle w pamięci i kiedy stają się kreatorami rzeczywistości, siłą rzeczy tworzą ją na wzór tamtej, bo to jedyna, jaką pamiętają. Jaki jest właściwie pana stosunek do Kaczyńskiego? Z jednej strony mówi pan, że buduje drugi PRL, ale z drugiej, przypomina panu ojca. - Wszyscy mamy wobec niego jakieś takie ambiwalentne uczucia, wielu go nienawidzi, ale jednocześnie jakoś ich fascynuje. Jak to możliwe, że człowiek o takiej niepozornej posturze, wizualnie zaniedbany, na pierwszy rzut oka widać, że nikt o niego nie dba, jednocześnie inteligent z Żoliborza skupił w swoich rękach tak olbrzymią władzę, jakiej od czasów Jaruzelskiego nie miał nikt. Jakie ma niezwykłe cechy charakteru, że udało mu się wejść na sam szczyt, chociaż w pewnym momencie był poza parlamentem z grupką wiernych pretorian. Wydawało się, że już po nim, a jednak dzięki szczególnym splotom okoliczności i szczęścia dziś jest głównym rozgrywającym... - Jakieś musi mieć. Człowiek, który zdobywa taką władzę musi mieć fantastyczną pamięć, żeby mieć w głowie imiona współpracowników i nazwiska wrogów i żonglować argumentami. Trzeba być świetnym mówcą, żeby uwodzić ludzi, używać tych słów, które akurat są niezbędne. Prezes to wszystko potrafi, tego się nauczył tak, jak wcześniej Tusk. Nie ma w Polsce drugiego polityka, który miałby taką władzę także nad ludzkimi umysłami. Ludzie są w stanie wszystko mu wybaczyć i wszystko zrozumieć. Nie ma takiej władzy Macierewicz, który wydawałoby się ma w oczach jeszcze większego Makiawelego czy diabła. Kaczyński znalazł klucz do polskich serc i umysłów. A jednocześnie jest tylko starszym panem, często nieporadnym, któremu się współczuje, bo jest kawalerem, bo nie ma mu kto włosów przeczesać, sierści strzepnąć, krawata zawiązać... - Stało się to trochę niechcący. Czasami żałuję, że tak go łagodnie potraktowałem, może powinien być ostrzejszy. Nasze uczucia wobec prezesa falują, raz wydaje nam się nieznośnym, starym pół dyktatorem, osobą odpychającą, która gestykuluje, krzyczy, używa ohydnych sformułowań, w innym ujęciu jest miłym panem, który głaszcze kota, ledwo chodzi i nie ma nikogo. Chyba też w tym właśnie tkwi tajemnica jego sukcesu, że wydaje się bliski i sympatyczny a za chwilę potrafi tupnąć nogą i np. wstrętnego Misiewicza pogonić razem z jego protektorem. Jak się pan przygotowywał do roli? Czytał biografie, artykuły, rozmawiał z osobami, które znają go osobiście? Był jakiś kret wewnątrz PiS? - Większość osób, które znają Kaczyńskiego zapewniało mnie, że prywatnie to bardzo miły człowiek, dowcipny i pełen wdzięku erudyta. Dowiedziałem się, że organicznie nie znosi, kiedy źle się traktuje czy poniża kobiety, tego nie jest w stanie wybaczyć. Nie znosi też postaci w typie właśnie Misiewicza, czyli takich młodych, aroganckich wilczków, którzy lubią się popisywać władzą i bogactwem. Taki Misiewicz w otoczeniu Macierewicza działa na niego niczym płachta na byka. Skoro jesteśmy przy Macierewiczu, w książce odważnie stwierdza pan, że ""lubi nieletnich Misiów"". - Dosyć nietypowe jest umiłowanie przez tego starszego już przecież człowieka młodych ludzi. To powoduje różne plotki, domysły, daje pożywkę ludzkim językom. Być może sięga po młodzików, bo są nieumoczeni w system, czy po też po to, by ich kształtować wedle swojego widzimisię. - Przyjemnie. Prezes ma bardzo bogatą mimikę, jest łatwy do parodiowania, ma wiele takich szczególnych cech jak ciamkanie, górna warga, która zachodzi na dolną, niepokazywanie zębów, wytrzeszcz, który się pojawia, gdy szuka odpowiedniego słowa, machanie prawą ręką… Sam jego kostium jest niepowtarzalny, a jak wiadomo, dobry kostium od razu ustawia postać. Do tego posiwili mnie, obsypali kłakami, więc od razu czułem się jak człowiek styrany, zmęczony życiem, który siłą rzeczy nie może mówić zbyt szybko, bo strój mu na to nie pozwala. Zdradził pan, że podczas zdjęć do ""Ucha prezesa"" w upalne lato zdarzyło się panu grać prezesa bez spodni. To dosyć obrazoburcze. - Kaczyński uwielbia grube garnitury z lat 90. One nie przepuszczają powietrza, czego doświadczyłem na własnej skórze. Było mi tak gorąco, że nie wiedziałem, co ze sobą począć. Zdjąłem buty, skarpetki, a potem spodnie. Już majtek nie zdejmowałem, bo uznałem, że nic by to nie dało, a nawet mogłoby pogorszyć sytuację (śmiech). Gdy człowiek cały czas jest szczelnie opakowany w takim stroju, bez dostępu powietrza, może podejmować różne dziwne decyzje. Czy przydomek ""drugi prezes"" to dla pana obciążenie czy jest ok? - To przecież nie słowo ""dozorca"" czy ""parkingowy"", prezes to jednak ten pierwszy, najważniejszy. W swoim życiu artystycznym miałem już różne ksywy, zaczęło się od ""Badyla"" od postaci dresiarza, którego odgrywałem, potem przez długi czas byłem premierem, bo robiłem posiedzenie rządu. Ta etykieta prezesa to więc chyba nie na zawsze. Jeszcze chciałem coś zrobić i zdobyć jakąś nową sprawność. Pierwszego prezesa ludzie raczej na ulicy nie spotkają, pana owszem. Z jakimi reakcjami się pan spotyka? - Zaczepiali mnie zwolennicy prezesa, którzy uważali, że podniosłem rękę na świętość, tak jak Matce Boskiej nie można dorysować wąsów. Nie podziałał na nich argument, że ocieplam wizerunek prezesa: uznali, że zakładając jego marynarkę, poniżam go. - Zarzucił mi, że żartuję z człowieka, który ratuje nasz kraj, jest prawdziwym patriotą. - Dlatego powiedziałem tacie, żeby nie był bardziej prezesowski niż prezes. Prezes dał mi osobiście oręż do walki z zarzutami, że go krytykuję. Chociaż Kaczyński wytknął panu błąd: doszło do pomylenia kotów i ich zwyczajów. - Owszem, ale zrobił to życzliwie. Przy tym umiejętnie odwrócił uwagę od poważnych wad, które mu wytknąłem, kierując dyskusję w stronę żywienia kotów, które przecież nie piją mleka. - Sądziłem, że zainteresowanie będzie podobne do tego, jakim cieszyło się posiedzenie rządu, ale to, co zadziało się wokół ""Ucha"" przerosło moje oczekiwania. Widocznie był głód pośmiania się z polityki, potrzeba satyrycznego komentarza na temat tej władzy. Myślę, że serial był też technicznie bardzo dobrze zrobiony, to zasługa reżysera Tadeusza Śliwy. Były momenty bardzo śmieszne, czasami inteligentne, czasami o pewnych rzeczach mówiliśmy wprost. Czy wiedza, jaką zdobył pan na temat polityki napawa pana spokojem czy przeciwnie - wpędza w depresję? Bismarck mówił, że ludzie nie powinni widzieć, jak robi się kiełbasę i politykę, bo wtedy lepiej w nocy śpią.  - Ale jednocześnie są tej kuchni polityki bardzo ciekawi. Myślę, że w dużej mierze na tym polegał sukces naszego serialu, że niektórzy traktowali go jak dokument. - Być może rzeczywiście czasem udało nam się odsłonić polityczne kulisy. Poseł Sławomir Nitras spytał mnie kiedyś, czy mam jakiegoś kreta nie w otoczeniu prezesa, ale premiera, bo mówił, że niejednokrotnie posiedzenia rządu tak wyglądały, że Tusk rugał ministrów jak uczniaków. Ale wiedzę o polityce niekoniecznie można posiąść przyglądając się rządom PO czy PiS-u, ale czytając literaturę, bo zasady władzy na przestrzeni wieków są takie same, zmieniają się tylko nazwiska i oprawa, ale same mechanizmy już nie. Skoro jest pan tak przenikliwy, może powinien pan sam robić politykę. - Wielu było przede mną politologów i dziennikarzy, którzy postanowili dyskontować swoją wiedzę na temat polityki i potem w niesławie wracali do swojego zawodu. - Nie przypominam sobie. Jeśli tak, to je zignorowałem. Co innego znać mechanizmy, a co innego być w środku. Byłbym beznadziejnym politykiem i w ogóle się w tej roli nie widzę. Nic dobrego bym tam nie zrobił, tylko się sfrustrował. - Cały czas piszę z Mariuszem Cieślikiem felietony do ""Plusa Minusa"", więc tam mogę się trochę wyżyć. Chciałem napisać nowy serial, już nie stricte polityczny, ale elementy polityki na pewno w nim się znajdą. Trochę już się tej polityki najadłem i czuję przesyt. A może przestraszył się pan konkurencji? Swój film pt. ""Polityka"" nakręcił Patryk Vega. - Widziałem tylko zwiastun. Wiele podobieństw między filmem Vegi a naszym serialem rzuca się w oczy, nie wiem, czy to celowy zabieg, czy nie da się tego zrobić inaczej. Vega temat potraktował prościej, żeby zapełnić kina ludźmi, którzy nie wymagają zbyt wiele. Zdziwiły mnie niektóre pomysły obsadowe, ale inne bardzo mi się spodobały - Iwona Bielska znakomicie została dobrana jako Krystyna Pawłowicz. Jeśli poszedłbym do kina, to tylko z ciekawości, jak wypadły inne postaci. Wspomniana Krystyna Pawłowicz bardzo ostro pana zaatakowała, zarzucając, że opisał pan swoje ""wulgarne wyobrażenie o niej, skromnym pośle, emerycie, kobiecie"", doszło do ""rzutu jej niby skromną osobą na glebę"", po którym panu ""najwyraźniej zastępczo osobiście ulżyło"". Czy myśli pan, że faktycznie była wzburzona, czy to takie rytualne kąsanie? - Polityka robi z ludzi potworów, uzależnionych od popularności, sławy, od tego, że muszą codziennie przeczytać o sobie w prasie, internecie, a jak ich tam nie ma, to wydaje im się, że coś jest nie halo. Wydaje mi się, że pani Pawłowicz również uległa tej chorobie i postanowiła istnieć w przestrzeni publicznej za pomocą takich agresywnych wpisów. Wydaje się, że nie może być gorzej, ale przychodzą ludzie coraz bardziej agresywni, ekscentryczni, jak pani Klaudia Jachira i robi się z tego taki cyrk wariatów. - Ona powie coś głupiego, na to odpowie pan Pietrzak i tak się nakręca nasza publiczna debata, bo niestety ludzie chcą o tym czytać i to oglądać. Jako materiał na satyrę oczywiście takie postaci są cenne. Pamiętam, jaki kłopot mieliśmy w naszym serialu z postacią Konstantego Radziwiłła, który być może jest fachowcem, ale tak nieciekawą postacią do zagrania, że biedny Artur Barciś i ja jako scenarzysta nie wiedzieliśmy, co z nim zrobić. - Niestety, obowiązuje zasada: odróżnij się albo giń. Był też straszny kłopot z Joachimem Brudzińskim. Przecież to on jest w PiS bardzo ważną postacią, prawą ręką prezesa a nie Mariusz Błaszczak. Niestety bardzo mało o nim wiemy, dlatego pojawił się w epizodzie jako osoba, która organizuje prezesowi wycieczki po kraju. Ten obraz sejmowy, który znamy jest taki, że to Błaszczak siedzi obok prezesa, coś tam mu szepcze na ucho, zasłania prezesem własnym ciałem, gdy ktoś podchodzi, a Brudziński jest taką szarą eminencją. Ta postać nie została przedstawiona w serialu zgodnie z jej pozycją polityczną, podobnie jak Zbigniew Ziobro, którego też było bardzo mało. Wpadłem w tę samą pułapkę, co całe społeczeństwo, że temat sądów jest tak nieczytelny, nie do końca wiadomo, o co w nim chodzi. Nie miałem pomysłu, jak to opowiedzieć w serialu tak, by było atrakcyjne dla widza. Z tego powodu postać Ziobry pojawiła się jednorazowo. Dlaczego Kaczyński, w którym dostrzega pan dobre strony, ten żoliborski inteligent, otacza się osobami o takim zestawie cech jak Mariusz: miernymi i wiernymi? - Bo boi się, że człowiek zbyt inteligentny i błyskotliwy może zagrozić jego władzy. Tusk pozbył się swoich najbliższych ludzi i na koniec nie miał kto po nim przejąć partii. Tak samo Kaczyński wyeliminował np. Ludwika Dorna, który był przecież nazywany ""trzecim bliźniakiem"". Ten właśnie Dorn o władzach PiS mówił, że to sułtan otoczony przez dwór eunuchów. - To chyba dosyć dobry opis tego, co się dzieje wokół prezesa. Każdy władca boi się, że ktoś mu wbije nóż w plecy. O tym opowiadam też w swojej sztuce ""Ucho prezesa, czyli scheda"": największy wróg nie jest wcale w partii opozycyjnej, ale wewnątrz, na wyciągnięcie ręki. - Chyba Brudziński właśnie, który jak tylko pojawia się plotka, że mógłby być następcą prezesa, natychmiast dementuje, twierdzi, że prezes będzie żył 300 lat. Jak mówią, im ciszej jedziesz, dalej zajedziesz. Obraz opozycji, jaki wyłania się z ""Ucha prezesa"" jest chyba gorszy niż wizerunek władz PiS... - To prawda, pokazaliśmy ją jako grupę niedorajdów, którzy kłócą się miedzy sobą, nie mogą ustalić wspólnego frontu, na czym prezes tylko zyskuje. Opozycja nie była w stanie wygenerować postaci, która byłaby w stanie ludzi uwieść. Grzegorz Schetyna się nie sprawdza, partyjne doły w końcu wymuszą jego odejście. Wydaje się to dziwne, że opozycja jest taka bezradna. Jeśli w Polsce dochodzi do zmiany władzy to raczej z powodu jej zużycia niż tego, że obóz ma jakiś lepszy pomysł na rządzenie. PO była u steru przez osiem lat aż się zużyła, być może to samo spotka PiS. Opozycja więc po prostu trwa i czeka aż władza sama wpadnie jej w ręce, bo sama nie ma pomysłu, jak ją przejąć. Sięgnięcie przez Koalicję Obywatelską po Małgorzatę Kidawę-Błońską jako kandydatkę na premiera to ciekawy format na skecz? - Na pewno zrobiłbym z tego odcinek, że w szeregach opozycji zastanawiają się, co zrobić i że może kobietą poprawią sobie notowania. Choć przecież już to robili, była Ewa Kopacz i niespecjalnie im pomogła, a raczej przeciwnie, jeszcze ich dobiła. Ważną kobietą polskiej polityki, która bardzo chwaliła kreację odtwarzającej ją aktorki była za to Agata Duda. - Anna Smołowik, która odtwarzała tę postać spotkała się z Agatą Dudą osobiście podczas występu w Pałacu Prezydenckim i wtedy usłyszała słowa pochwały. Pierwszej damie nie przeszkadzało, że tak mocno uderzacie w jej męża? - To prawda, prezydent został trochę sponiewierany. Natomiast prezydentowa została przedstawiona w bardzo dobrym świetle jako osoba, która troszczy się i o męża i o Polskę, jawi się jako głos rozsądku, potrafi krzyknąć na prezesa. Więc może Dudzie trochę przyłożyłem, ale bilans małżeński wyszedł nie najgorzej. Daliśmy głos Agacie Dudzie, która publicznie głosu prawie nie zabiera, przez co jest krytykowana przez wiele środowisk i nazywana ""paprotką"". Czego pan się spodziewał po spotkaniu z Kaczyńskim, które niestety nie doszło do skutku? Liczył pan na miłą pogawędkę? - Nauczyłem się od prezesa cynizmu, więc przede wszystkim chciałem, żeby więcej osób usłyszało o naszej książce (śmiech). Uważam, że to byłoby fajne domkniecie naszego serialu, podobnie skończyłem cykl posiedzenie rządu, spotkałem się z Tuskiem, podziękowałem mu za inspirację, za to, że dzięki niemu stałem się popularny. A Kaczyńskiemu zawdzięczam przecież jeszcze więcej (śmiech). Ten tekst przypominamy dziś w ramach podsumowania roku 2019. Był to jeden z najchętniej czytanych tekstów na naszym serwisie w tym roku.",Robert Górski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/afera-z-ksiedzem-rektorem-klopotliwa-dla-prezydenta-wizyta-andrzeja-dudy-u-gorali-ze/ke006hy,Afera z księdzem rektorem kłopotliwa dla prezydenta? Wizyta Andrzeja Dudy u górali ze skandalem w tle,"Andrzej Duda przyjechał dziś do Nowego Targu, aby wziąć udział w obchodach jubileuszu 100-lecia Związku Podhalan. Przed rozpoczęciem wizyty zrezygnował jednak z jednego punktu uroczystości. Czy decyzja Dudy ma związek ze oskarżeniami o plagiat wobec księdza Stanisława Gulaka - rektora tej uczelni?","Andrzej Duda przyjechał dziś do Nowego Targu, aby wziąć udział w obchodach jubileuszu 100-lecia Związku Podhalan. Przed rozpoczęciem wizyty zrezygnował jednak z jednego punktu uroczystości. Czy decyzja Dudy ma związek ze oskarżeniami o plagiat wobec księdza Stanisława Gulaka - rektora tej uczelni? Prezydent Andrzej Duda podczas wizyty w Nowym Targu pierwotnie planował odwiedzić  Państwową Podhalańską Wyższą Szkołę Zawodową. W trzyosobowym komitecie powitalnym, który miał spotkać się z prezydentem miał znaleźć się ks. rektor Stanisław Gulak. W sprawie jego pracy habilitacyjnej ministerstwo nauki i szkolnictwa wyższego prowadzi postępowanie, aby sprawdzić, czy dopuścił się on plagiatu. Jak ustalili dziennikarze ""Tygodnika Podhalańskiego"", w pracy habilitacyjnej, którą duchowny obronił na uniwersytecie w Rużomberoku na Słowacji, miały znajdować się m.in. fragmenty prac licencjackich studentek. Prezydent nie będzie gościł w Państwowej Podhalańskiej Wyższej Szkole Zawodowej w Nowym Targu - poinformował ""Tygodnik Podhalański"", choć to właśnie na tej uczelni odbędzie się oficjalna część uroczystości z udziałem delegatów poszczególnych oddziałów związku. Podczas tej części zaplanowano m.in. przedstawienie historii Związku Podhalan. Podczas wizyty w Nowym Targu Andrzej Duda wziął udział w mszy świętej w kościele Najświętszego Serca Pana Jezusa, którą odprawił abp. Marek Jędraszewski. Wygłosił też przemówienie na nowotarskim rynku, gdzie powitał go burmistrz Grzegorz Watycha. Sprawę plagiatu w pracy ks. rektora Stanisława Gulaka bada ministerstwo nauki i szkolnictwa wyższego. Jeżeli oskarżenia o plagiat się potwierdzą, rektorowi podhalańskiej szkoły grozi nawet 10 lat zakazu sprawowania funkcji kierowniczych na uczelniach.",Andrzej Duda w Nowym Targu,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/katarzyna-figura-jest-wstrzasnieta-smiercia-pawla-adamowicza/16hclcw,Katarzyna Figura: nie potrafię się z tym pogodzić,"Katarzyna Figura wyznała nam, że jest głęboko wstrząśnięta tragicznymi wydarzeniami z Gdańska. Aktorka miała okazję poznać osobiście, brutalnie zamordowanego prezydenta Pawła Adamowicza. „To zabójstwo jest niewyobrażalne... Jestem głęboko wstrząśnięta. Nie potrafię się z tym pogodzić” - powiedziała aktorka.","Katarzyna Figura wyznała nam, że jest głęboko wstrząśnięta tragicznymi wydarzeniami z Gdańska. Aktorka miała okazję poznać osobiście, brutalnie zamordowanego prezydenta Pawła Adamowicza. „To zabójstwo jest niewyobrażalne... Jestem głęboko wstrząśnięta. Nie potrafię się z tym pogodzić” - powiedziała aktorka. Tragiczna śmierć Pawła Adamowicza wstrząsnęła całą Polską. Prezydent Andrzej Duda ogłosił żałobę narodową, która w całym kraju ma obowiązywać od piątku, 18 stycznia od godz. 17 do soboty, 19 stycznia do godz. 19. Zaplanowane wcześniej imprezy masowe, sportowe, rozrywkowe oraz koncerty zostały odwołane. Wiele osób wyraziło swój ból i smutek spowodowany brutalnym morderstwem Prezydenta Gdańska w mediach społecznościowych. Pojawiła się niezliczona ilość wpisów, w których internauci solidaryzują się rodziną i bliskimi Prezydenta Gdańska. Nie brakuje także postów znanych polskich artystów, celebrytów, czy polityków. - Paweł Adamowicz był niezwykłym człowiekiem. Kiedy ponad 5 lat temu zamieszkałam na Pomorzu natychmiast skontaktował się ze mną i zaprosił do współpracy w dziedzinie kultury, edukacji i działań charytatywnych. Był wiernym widzem naszego Teatru Wybrzeże, wspierał nas, współpracował z nami, bo doceniał ważność kultury i sztuki w życiu każdego człowieka. Inspirował nas - ludzi Pomorza. Jestem szczęśliwa , że go spotkałam na mojej drodze życiowej. To zabójstwo jest niewyobrażalne. Śmierć Pawła Adamowicza to strat dla całego naszego narodu. Jestem głęboko wstrząśnięta. Nie potrafię się z tym pogodzić – powiedziała aktorka.",Katarzyna Figura,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-trump-odwolal-wizyte-w-polsce-trump-nie-przyjedzie/wxb5eqn,Donald Trump odwołał przyjazd do Polski! Przez huragan? Prawdziwy powód jest inny!,"Prezydent USA Donald Trump odwołał podróż do Polski planowaną na najbliższy weekend. Powodem nagłej zmiany planów Trumpa jest huragan Dorian, który może uderzyć we Florydę. Stany Zjednoczone będzie reprezentował w naszym kraju wiceprezydent Mike Pence. Prawdziwy powód odwołania wizyty, chociaż związany z huraganem, jest jednak zupełnie inny i ma związek z wewnętrzną polityką USA.","Prezydent USA Donald Trump odwołał podróż do Polski planowaną na najbliższy weekend. Powodem nagłej zmiany planów Trumpa jest huragan Dorian, który może uderzyć we Florydę. Stany Zjednoczone będzie reprezentował w naszym kraju wiceprezydent Mike Pence. Prawdziwy powód odwołania wizyty, chociaż związany z huraganem, jest jednak zupełnie inny i ma związek z wewnętrzną polityką USA. Dorian może uderzyć we Florydę. Huragan, o ile nie zmieni swojej trasy, uderzy we wschodnie wybrzeże Florydy w poniedziałek, powodując ulewne deszcze i wiatry o sile ponad 209 km na godzinę. Prezydent Trump osobiście ogłosił odwołanie wizyty: zdecydowałem o wysłaniu mojego zastępcy Mike'a Pence'a do Polski w ten weekend. Moim obowiązkiem jest bycie tu. Trump powiedział, że pozostanie w Waszyngtonie, „aby upewnić się, że wszystkie zasoby rządu federalnego skoncentrują się na nadchodzącej burzy”. Powiedział, że zadzwonił w czwartek do polskiego prezydenta Andrzeja Dudy, aby poinformować go o zmianie planów. „Wygląda na to, że burza może być bardzo, bardzo duża” - powiedział Trump. „Mike pojedzie”. Gubernator Florydy Ron DeSantis, bliski sojusznik polityczny prezydenta, ogłosił w środę stan wyjątkowy. W czwartek rozszerzył go o wszystkie 67 powiatów, w porównaniu z 26 w swoim pierwotnym zarządzeniu.  Prawdziwy powód odwołania wizyty, chociaż związany z huraganem, jest jednak zupełnie inny i ma związek z wewnętrzną polityką USA. Floryda jest ""stanem wahającym się"". Jej głosy mogą przesądzić o wyniku wyborów prezydenckich w USA w 2020 roku. Trump wcześniej spotkał się z krytyką za reakcję na huragan Maria w 2017 roku, który zdewastował Puerto Rico. Zginęło wtedy ok. 3000 osób- przypomina Bloomberg. Jeśli myśli o reelekcji, nie może sobie pozwolić na podobny błąd przed kolejnymi wyborami. Trump planował przyjechać do Polski w niedzielę na dwudniową wizytę, by upamiętnić 80. rocznicę II wojny światowej. Polska strona potwierdziła odwołanie wizyty. Sekretarz stanu w Kancelarii Prezydenta RP Krzysztof Szczerski oznajmił: prezydent USA Donald Trump poinformował telefonicznie prezydenta Andrzej Dudę, że w związku z huraganem, który ma uderzyć w weekend w Stany Zjednoczone, nie przyleci do Polski; wizyta została przełożona na najbliższe miesiące.",Donald Trump,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-napisal-list-do-sluchaczy-radia-maryja-dziekowal-za-wsparcie-w/7gqymll,Jarosław Kaczyński podziękował słuchaczom Radia Maryja za wsparcie w wyborach,Prezes PiS Jarosław Kaczyński wraca do formy po niedawno przebytym zabiegu wszczepienia endoprotezy stawu kolanowego. Prawdopodobnie dlatego nie pojawił się w Toruniu podczas obchodów 28-lecia powstania Radia Maryja. Napisał jednak list skierowany do słuchaczy tej rozgłośni. Odczytał szef MON Mariusz Błaszczak. Prezes PiS nazwał w nim Radio Maryja bożym darem. Nie zabrakło też pochwały dla ojca Tadeusza Rydzyka.,"Prezes PiS Jarosław Kaczyński wraca do formy po niedawno przebytym zabiegu wszczepienia endoprotezy stawu kolanowego. Prawdopodobnie dlatego nie pojawił się w Toruniu podczas obchodów 28-lecia powstania Radia Maryja. Napisał jednak list skierowany do słuchaczy tej rozgłośni. Odczytał szef MON Mariusz Błaszczak. Prezes PiS nazwał w nim Radio Maryja bożym darem. Nie zabrakło też pochwały dla ojca Tadeusza Rydzyka. Obchody 28. rocznicy powstania Radia Maryja odbywały się w hali widowiskowo-sportowej przy ul. Bema w Toruniu. Tam została odprawiona uroczysta msza święta, której przewodniczył abp. Wacław Depo. Wydarzenie zabezpieczała policja. Funkcjonariusze sprawdzali m.in. bagaże gości, aby upewnić się, czy nie wnoszą oni niebezpiecznych przedmiotów. Podczas uroczystości odczytano listy prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego i prezydenta Andrzeja Dudy. Jarosław Kaczyński podziękował słuchaczom Radia Maryja za głosy oddane w wyborach. ""Chciałbym podziękować za okazane w wyborach parlamentarnych wsparcie dla PiS i obozu Zjednoczonej Prawicy"" - napisał prezes PiS. ""Dzięki głosom Państwa mamy większość bezwzględną w Sejmie i możemy kontynuować polską politykę niepodległościową, politykę wzmacniania naszej politycznej, gospodarczej, kulturowej i duchowej suwerenności. Politykę podtrzymywania wszystkiego, co składa się na fundament naszej chrześcijańskiej cywilizacji"" - podkreślił Jarosław Kaczyński. Prezes PiS pochwalił też dyrektora Radia Maryja - ojca Tadeusza Rydzyka. ""Dziękujemy Panu Bogu za wielki boży dar, jakim jest Radio Maryja oraz pozostałe przedsięwzięcia podejmowane pod auspicjami czcigodnego ojca dyrektora Tadeusza Rydzyka. Radio, telewizja, gazeta codzienna, wyższa uczelnia, fundacje i wspólnoty - już siłą rzeczy krótka i uogólniona lista budzi podziw i uznanie"" - dodał Jarosław Kaczyński. List prezydenta Andrzeja Dudy odczytał minister z jego kancelarii - Adam Kwiatkowski.

""W całej Polsce jest tylko jedno takie radio. Rozgłośnia, której sama nazwa – czyli imię jej Najświętszej Patronki – wzbudza głęboki szacunek i żywe uczucia"" – podkreślił prezydent. Andrzej Duda dodał, że Radio Maryja jest rodziną, która łączy się w modlitwie we wzajemnych intencjach i w intencji ojczyzny, a także pomaga potrzebującym. W urodzinach Radia Maryja uczestniczyli najważniejsi przedstawiciele rządu, m.in. wicepremier Jacek Sasin,szef MON Mariusz Błaszczak, minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro, minister gospodarki morskiej i żeglugi śródlądowej Marek Gróbarczyk, a także kilkudziesięciu parlamentarzystów i przedstawiciele władz lokalnych. To one są u boku ojca Rydzyka od niemal 30 lat!",Jarosław Kaczyński podziękował słuchaczom Radia Maryja za wsparcie w wyborach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kinga-duda-na-bankiecie-w-bialym-domu/r8gtgxl,Kinga Duda zachwycała w Białym Domu,"Na spotkanie z prezydentem Donaldem Trumpem wraz z Andrzejem Dudą poleciała nie tylko Pierwsza Dama, ale także jego córka. Obecność Kingi Dudy w Białym Domu do ostatniej chwili owiana była tajemnicą. Piękna i wykształcona prezydentówna na bankiecie zorganizowanym na cześć polskiej delegacji dumnie reprezentowała nasz kraj, a swoją stylizację przyćmiła nawet samą Melanię Trump, co jest nie lada wyzwaniem.","Na spotkanie z prezydentem Donaldem Trumpem wraz z Andrzejem Dudą poleciała nie tylko Pierwsza Dama, ale także jego córka. Obecność Kingi Dudy w Białym Domu do ostatniej chwili owiana była tajemnicą. Piękna i wykształcona prezydentówna na bankiecie zorganizowanym na cześć polskiej delegacji dumnie reprezentowała nasz kraj, a swoją stylizację przyćmiła nawet samą Melanię Trump, co jest nie lada wyzwaniem. Skromnie, a jednocześnie elegancko - tak w Białym Domu zaprezentowała się Kinga Duda. Prezydentówna wraz z rodzicami uczestniczyła w bankiecie zorganizowanym po oficjalnych rozmowach Donalda Trumpa i Andrzeja Dudy. Był to ostatni punkt wizyty polskiej rodziny prezydenckiej w Stanach. Kinga z dumą obserwowała kolejne przemowy taty, co z resztą widać na zdjęciach, gdzie pięknie się uśmiecha, w żaden sposób nie zawstydzona obecnością wielkich osobistości. Wręcz przeciwnie - czuła się niezwykle swobodnie. - Szanowny panie prezydencie, w Polsce mamy świadomość, że jest pan naszym wielkim przyjacielem. I właśnie w tym miejscu, w Białym Domu, w sercu Stanów Zjednoczonych chcę bardzo mocno podkreślić, że bardzo doceniamy panie prezydencie pańskie relacje z pracowitą i lojalną wobec naszych stosunków amerykańską Polonią - mówił prezydent Duda podczas przyjęcia. - Panie prezydencie, nigdy nie zapomnimy tego wszystkiego, co Polska zrobiła, by odzyskać wolność. Historia Twojego narodu zawsze będzie inspirować patriotów na całym świecie - podkreślił Donald Trump. Andrzej Duda dodał, mówiąc po angielsku, że za dwa dni Ameryka będzie świętować wielką rocznicę - dzień narodzin 45. prezydenta Stanów Zjednoczonych Donalda Trumpa. - Happy birthday mister president, happy birthday to you, may all your dreams come true - dodał polski prezydent. Po czym zgromadzeni goście odśpiewali po polsku ""Sto lat"". Oczywiście do śpiewu dołączyła również Kinga.",Kinga Duda na bankiecie w Białym Domu,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/prezydent-andrzej-duda-pogratulowal-wiktorii-gabor/cpdqyss,Prezydent pogratulował Wiktorii Gabor. Kto jeszcze?,"Wiktoria Gabor utworem „Superhero” zwyciężyła w niedzielę w Gliwicach w konkursie Eurowizji Junior. Polska drugi raz z rzędu zwyciężyła w „dziecięcej” Eurowizji, co wcześniej nie udało się żadnemu innemu krajowi! W ubiegłym roku wygrała Roksana Węgiel. W internecie pojawiły się gratulacje od innych gwiazd. Te złożył również prezydent Andrzej Duda.","Wiktoria Gabor utworem „Superhero” zwyciężyła w niedzielę w Gliwicach w konkursie Eurowizji Junior. Polska drugi raz z rzędu zwyciężyła w „dziecięcej” Eurowizji, co wcześniej nie udało się żadnemu innemu krajowi! W ubiegłym roku wygrała Roksana Węgiel. W internecie pojawiły się gratulacje od innych gwiazd. Te złożył również prezydent Andrzej Duda. Wiktoria Gabor zwyciężczynią Eurowizji Junior 2019. Po głosowaniu jury Polska zajmowała drugą pozycję, za Kazachstanem, lecz dzięki głosom internautów awansowała na najwyższy stopień podium. – Wielkie brawa, gratulacje i podziękowania dla Wiktorii Viki Gabor za wspaniały sukces i piękne reprezentowanie Polski w konkursie Eurowizji Junior. Roksana Węgiel dała świetny przykład i zyskała godną Następczynię na europejskiej scenie juniorskiej. Brawo! Super! – napisał na Twitterze prezydent Andrzej Duda. Gratulacje złożył również premier, który był obecny w Arenie Gliwice. – Wiktoria odniosła zwycięstwo w wielkim stylu na oczach całego świata. Serdeczne gratulacje dla naszej młodej, ale już wielkiej Artystki! – napisał w mediach społecznościowych Mateusz Morawiecki. – Wiedziałam. Nie mogło być inaczej! Jesteś Wielką Artystką! Olbrzymie gratulacje – napisała na Instagramie Kayah. - Poryczałam się! Pękam z dumy, choć nie ukrywam, że byłam na to trochę przygotowana. Nie mogło być inaczej! - napisała aktorka Monika Mazur. Wśród komentujących gwiazd znalazła się także Magda Mołek, Magda Steczkowska, Anna Karwan, Halina Mlynkova, Dawid Kwiatkowski i Cleo. Nie zabrakło gratulacji od Barona, który wraz z Tomsonem był trenerem Gabor w programie ""The Voice Kids"". – Wspominam nasze wspólne momenty. Od castingu, kiedy wybrałaś nasz team, po finał The Voice Kids gdzie wybitnie reprezentowałaś drużynę Tomsona i Barona i gdzie daliśmy wspólny występ, uwieczniony tym zdjęciem. Dziś patrzę na Ciebie i widzę świadomą i niesamowicie zdolną Artystkę. Pękam z dumy! Gratuluję Ci i życzę kolejnych sukcesów - trener Aleksander – napisał na Instagramie Baron. – Czułem, że się uda!!! Byłaś najlepsza i miałaś najlepszą piosenkę – podkreślił z kolei Agustin Egurrola.",Prezydent Andrzej Duda pogratulował Wiktorii Gabor,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/policja-chroni-siedzibe-tvp-po-sobotnich-protestach/fze20ke,Pełno policji pod siedzibą TVP. Ludzie protestowali przeciwko propagandzie,"Duże siły policji znajdowały się pod siedzibą TVP Info przy pl. Powstańców w Warszawie. Miejsce wymagało ponoć dodatkowej ochrony po tym, jak w sobotę doszło do werbalnych ataków na Magdalenę Ogórek, która wychodziła w weekend z budynku. Wówczas zebrani skierowali okrzyki w stronę dziennikarki i uniemożliwiali jej odjazd samochodem. Wczoraj zebrała się tam kolejna grupa protestujących.","Duże siły policji znajdowały się pod siedzibą TVP Info przy pl. Powstańców w Warszawie. Miejsce wymagało ponoć dodatkowej ochrony po tym, jak w sobotę doszło do werbalnych ataków na Magdalenę Ogórek, która wychodziła w weekend z budynku. Wówczas zebrani skierowali okrzyki w stronę dziennikarki i uniemożliwiali jej odjazd samochodem. Wczoraj zebrała się tam kolejna grupa protestujących. Pod siedzibą protestowało około 100 osób. Protestujący manifestowali przeciw publikacji przez TVP zdjęć i nazwisk osób, które brały udział w sobotniej pikiecie w tym samym miejscu. Wśród okrzyków manifestujących dało się usłyszeć hasła: ""TVP łże"", ""Telewizja kłamie"" i ""Konstytucja"". Jak podkreślali protestujący, zgromadzenie miało charakter ""spontaniczny"" i było sprzeciwem wobec nieposzanowania przez TVP prywatności osób wyrażających niezadowolenie z sytuacji w publicznych mediach. Przemawiający podczas pikiety poprosili o podpisy pod petycją ""Media PUBLICZNE nie partyjne. Gdańsk"", skierowaną do premiera Mateusza Morawieckiego i ministra kultury Piotra Glińskiego. Wśród postulatów zawartych w petycji są m.in. wezwania do odwołania Jacka Kurskiego z funkcji prezesa TVP, ""likwidacji instytucji komisarza politycznego partii rządzącej przy mediach publicznych"" - Rady Mediów Narodowych oraz odwołania osób odpowiedzialnych za programy: ""Wiadomości"", ""Gość Wiadomości"", ""Minęła 20"", ""Studio Polska"", ""W tyle wizji"", ""Warto rozmawiać"", ""Serwis Info"", ""Woronicza 17"". Petycję podpisali wcześniej m.in Władysław Frasyniuk, Zbigniew Janas i Bogdan Borusewicz. Podczas sobotniego protestu przed siedzibą TVP Info przy pl. Powstańców w Warszawie kilkanaście osób utrudniało odjechanie samochodem dziennikarce tej stacji Magdalenie Ogórek. W sieci pojawił się film, na którym słychać okrzyki kierowane w stronę Ogórek: ""wstyd"", ""sprzedajna kłamczucha"", ""zatrudnijcie dziennikarzy"". Do szyb auta Ogórek protestujący przyklejali zapisane kartki papieru. Dziennikarce udało się odjechać z pl. Powstańców po interwencji policji. W poniedziałek ""Wiadomości"" TVP opublikowały zdjęcia i nazwiska dziesięciu osób, które - według stacji - brały udział w sobotnim zdarzeniu. Prezydent Andrzej Duda odniósł się do sobotnich zajść przed siedzibą TVP na antenie Polsat News. - Oceniam to fatalnie, nigdy nie powinno mieć to miejsca. Obrażanie czy fizyczna agresja jest czymś, co nie powinno mieć miejsca - powiedział. Prezydenta skomentował również upublicznienie wizerunku protestujących przez TVP. - Zdziwiło mnie to. Uważam, że to wszystko idzie za daleko. Jeżeli są to osoby podejrzewane o popełnienie przestępstwa, to są odpowiednie ścieżki prawne. Jestem tym (publikacją wizerunków - red.) zdumiony. Raczej bym tego nie zrobił - ocenił prezydent. (Onet, PAP)",Protest przed siedzib? TVP Info,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-ibris-lewica-przejmie-paleczke-jako-glowna-sila-opozycyjna/t2q3nzk,Potężny problem dla KO. Sondaż przynosi kiepskie wieści,"32,1 proc. respondentów wskazuje, że Lewica jest tym ugrupowaniem, które w obecnej kadencji ma największe szanse stać się główną siłą opozycyjną - wynika z sondażu IBRiS na zlecenie ""Rzeczpospolitej"". KO jest druga z wynikiem 29,9 proc., a trzecie PSL – 11,3 proc. - To efekt Grzegorza Schetyny, on jest obciążeniem wizerunkowym dla KO i źródłem problemów tej partii, która w postrzeganiu wyborców zaczyna tracić prymat na opozycji - komentuje specjalnie dla Faktu wyniki sondażu prof. Norbert Maliszewski z UKSW, specjalista ds. marketingu politycznego.","32,1 proc. respondentów wskazuje, że Lewica jest tym ugrupowaniem, które w obecnej kadencji ma największe szanse stać się główną siłą opozycyjną - wynika z sondażu IBRiS na zlecenie ""Rzeczpospolitej"". KO jest druga z wynikiem 29,9 proc., a trzecie PSL – 11,3 proc. - To efekt Grzegorza Schetyny, on jest obciążeniem wizerunkowym dla KO i źródłem problemów tej partii, która w postrzeganiu wyborców zaczyna tracić prymat na opozycji - komentuje specjalnie dla Faktu wyniki sondażu prof. Norbert Maliszewski z UKSW, specjalista ds. marketingu politycznego. ""Początek kadencji nowego parlamentu nie przyniósł wielkich zmian na scenie politycznej. PiS wciąż jest na pierwszym miejscu z prawie 40 proc. poparcia, Koalicja Obywatelska druga z niespełna 25 proc."" - napisano w ""Rz"".  Zauważono, że ""obie główne partie tracą więc w sondażu przeprowadzonym przez IBRiS w stosunku do wyników wyborów, w których PiS miał 43,59 proc., a KO 27,40"". ""Trzecia jest Lewica, która notuje prawie identyczne poparcie (12,8 proc. w sondażu, 12,56 w wyborach). Zmiana w kolejności partyjnych preferencji dotyczy PSL i Konfederacji, która w sondażu nieznacznie pokonuje ludowców (6,2 proc i 6 proc.), dzięki czemu wychodzi na czwartą pozycję"" - napisano w gazecie. IBRiS na zlecenie ""Rzeczpospolitej"" zapytał także w sondażu o przywództwo w opozycji i osobę jej lidera. ""23 proc. badanych wskazało Grzegorza Schetynę, 11,4 proc. uważa, że to Władysław Kosiniak-Kamysz, a 8,8 wskazuje Adriana Zandberga. Pawła Kukiza typuje na lidera opozycji 7,5 proc. badanych, ale ponad 40 proc. nie ma w tej sprawie zdania"" - podano. ""A czy po stronie opozycji czekają nas zmiany? Wygląda na to, według naszego sondażu, że całkiem spora grupa respondentów jest o tym przekonana"" - pisze ""Rzeczpospolita"". Na pytanie, ""które z ugrupowań w tej kadencji ma największe szanse stać się główną siłą opozycyjną"", 32,1 proc. wskazuje na Lewicę. KO jest druga, z wynikiem 29,9 proc., a trzecie PSL – 11,3 proc. ""Warto podkreślić, że wiarę w wysunięcie się Lewicy na pierwszy plan wyraża nie tylko jej elektorat (93 proc.), ale także wyborcy Koalicji Obywatelskiej – 74 proc., i PiS – 55 proc."" - zaznaczono.  Wskazano, że ""przekonanie o szansach Lewicy nie zależy od tego, jakie programy informacyjne oglądają badani"". ""Widzowie wszystkich trzech głównych: 'Wiadomości' TVP, 'Wydarzeń' Polsatu i 'Faktów' TVN, w podobnym procencie uważają, że Lewica może odebrać prymat KO – 61–65 proc."" - podano w ""Rz"". Wyniki sondażu komentuje specjalnie dla Faktu prof. Norbert Maliszewski z UKSW, specjalista ds. marketingu politycznego. - To efekt Grzegorza Schetyny, on jest obciążeniem wizerunkowym dla KO i źródłem problemów ale tej partii, która w postrzeganiu wyborców zaczyna tracić prymat na opozycji. Schetyna kontrastuje z dynamicznym, zyskującym popularność Adrianem Zandbergiem, który stara się diagnozować problemy Polaków, jest na fali, zamiast odwoływać się do starej polaryzacji PiS vs Platforma - mówi w rozmowie z Faktem Maliszewski. (Źródło: PAP, Fakt)",Grzegorz Schetyna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-koalicja-europejska-prowadzi-w-wyscigu-do-pe/0xfmkv5,Sondaż. Koalicja Europejska prowadzi w wyścigu do PE,"Koalicję Obywatelską poparłoby w wyborach do europarlamentu blisko 42 procent głosujących, a Prawo i Sprawiedliwość 39 procent. Tak wynika z sondażu przeprowadzonego przez Instytut Badań Spraw Publicznych. Do Parlamentu Europejskiego dostaliby się także przedstawiciele Wiosny Roberta Biedronia oraz Kukiz'15.","Koalicję Obywatelską poparłoby w wyborach do europarlamentu blisko 42 procent głosujących, a Prawo i Sprawiedliwość 39 procent. Tak wynika z sondażu przeprowadzonego przez Instytut Badań Spraw Publicznych. Do Parlamentu Europejskiego dostaliby się także przedstawiciele Wiosny Roberta Biedronia oraz Kukiz'15. Sondaż został przeprowadzony przez Instytut Badań Spraw Publicznych na zlecenie Platformy Obywatelskiej w dniach 18-20 marca. Udział w wyborach do europarlamentu, które odbędą się 26 maja, zadeklarowało w nim 51 procent respondentów. KE popiera 41,82 procent ankietowanych. Na drugim miejscu jest Prawo i Sprawiedliwość – 39,35 proc. Na trzecim miejscu znalazła się Wiosna Roberta Biedronia – 7,49 proc. respondentów, a na czwartym Kukiz'15 z poparciem 5,04 proc. Oddanie głosów na Konfederację Korwin Braun Liroy Narodowcy zadeklarowało 3,9 proc. respondentów. Polska Fair Play Roberta Gwiazdowskiego uzyskała poparcie 1,22 procent. Badanie przeprowadzono w dniach 18-20 marca na grupie 1013 dorosłych Polaków.",Koalicja Europejska prowadzi w wyścigu do PE,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/konflikt-na-bliskim-wschodzie/sc1rxw3,Konflikt na Bliskim Wschodzie: Nasi żołnierze w niebezpieczeństwie?,"Irańsko-amerykański konflikt rozlewa się na Bliskim Wschodzie. W sobotę w sąsiadującym z Iranem Iraku międzynarodowe dowództwo NATO zawiesiło misję szkoleniową wojsk, w skład których wchodzą m.in. polscy żołnierze. W tym samym czasie władze Iraku wezwały wojska sojuszu do opuszczenia ich kraju. Świat drży przed odwetem Iranu.","Irańsko-amerykański konflikt rozlewa się na Bliskim Wschodzie. W sobotę w sąsiadującym z Iranem Iraku międzynarodowe dowództwo NATO zawiesiło misję szkoleniową wojsk, w skład których wchodzą m.in. polscy żołnierze. W tym samym czasie władze Iraku wezwały wojska sojuszu do opuszczenia ich kraju. Świat drży przed odwetem Iranu. Eksperci od geopolityki ostrzegają, że zaostrzanie się konfliktu pomiędzy USA a Iranem może doprowadzić do kryzysu gospodarczego. – Europa jest zależna od ropy z Bliskiego Wschodu, dlatego obecna sytuacja może pociągnąć za sobą znaczny wzrost cen ropy – ostrzega dr Jacek Bartosiak (44 l.). Polskie władze przekonują, że nic nam nie grozi. Dostrzegając jednak powagę sytuacji, prezydent Andrzej Duda (48 l.) zwołał na dzisiaj radę gabinetową, czyli posiedzenie rządu pod jego przewodnictwem, które zbiera się w bardzo ważnych momentach dla Polski. Ten, kto zabije prezydenta USA Donalda Trumpa, otrzyma 80 milionów dolarów – ogłosiła państwowa telewizja irańska w trakcie transmisji z uroczystości pogrzebowych generała Kasema Sulejmaniego. Dowódca specjalnych jednostek Iranu, człowiek numer 2 w hierarchii tego kraju, został zabity w ubiegłym tygodniu w stolicy Iraku Bagdadzie. Rozkaz ataku wydał prezydent USA.

– Skoro Iran ma 80 mln obywateli, to każdy z nich powinien przekazać na ten cel jednego dolara. To będzie nagroda dla tego, kto dorwie Trumpa – ogłosiła telewizja.

Wczoraj w Teheranie odbył się pogrzeb Sulejmaniego. Zgromadził około miliona ludzi. Nad trumną ze szczątkami generała płakał przywódca Iranu ajatollach Ali Chamenei, który zapowiedział zemstę na USA.

Już w sobotę w pobliżu ambasady USA w Bagdadzie spadł pocisk rakietowy. Kolejne dwa zrzucono na amerykańską bazę wojskową w mieście Balad. Ataku dokonano także na bazę w Kenii wykorzystywaną przez USA. Zginął amerykański żołnierz i dwaj amerykańscy kontraktowi pracownicy cywilni. Rząd powinien monitorować sytuację na Bliskim Wschodzie. Powinien też dokonać analizy skutków gospodarczych, zwłaszcza związanych ze skokiem cen ropy naftowej. Rządzący nie powinni składać żadnych deklaracji militarnej pomocy Donaldowi Trumpowi i udziału w ewentualnym konflikcie. Włączenie się do wojny jest ryzykowne dla bezpieczeństwa naszych obywateli Polski rząd już lepiej niech nic nie robi. Dlaczego? Bo narobił problemów rok temu, zwołując konferencję, która miała dotyczyć Bliskiego Wschodu. W rzeczywistości była jednak konferencją antyirańską. Wyszliśmy wtedy przed szereg, a nie było takiej potrzeby. Teraz trzeba zobaczyć, jak sytuacja na Bliskim Wschodzie będzie się rozwijała. Wolałbym żeby rząd na razie milczał. To będzie z całą pewnością dobre dla Polski. Uważam, że prezydent powinien zwołać Radę Bezpieczeństwa Narodowego z udziałem wszystkich stron politycznych. Powinniśmy poznać raporty wywiadu oraz MSZ i rzetelnie porozmawiać o tym, co może się wydarzyć. W tej sprawie musimy mówić jednym głosem. Nie wyobrażam sobie żeby rząd i prezydent podjęli jakąś decyzję bez konsultacji z opozycją. Pamiętajmy, że bezpieczeństwo Polski jest dla nas wszystkich najważniejsze niezależnie od barw politycznych. Polskie władze powinny przekonywać amerykańskiego prezydenta do tego, by nie eskalować tego konfliktu. Nie powinniśmy bezwarunkowo popierać Stanów Zjednoczonych w ich polityce wobec Iranu. Pamiętajmy, że im więcej jest niepokoju blisko Unii Europejskiej, tym większe będą perturbacje. Mogą one dotknąć również nas. Polska absolutnie nie powinna angażować się w konflikt na Bliskim Wschodzie. Nie jest to sprawa, z którą w jakikolwiek sposób jesteśmy związani, mimo że jesteśmy sojusznikiem Stanów Zjednoczonych. Taki konflikt byłby Polsce niepotrzebny. Polska nie powinna wyrażać gotowości względem USA, jeśli chodzi o angażowanie się w konflikt. To nie nasza sprawa, a ewentualna decyzja o zaangażowaniu w niczym nam nie pomoże. Powinniśmy odpuścić.",Konflikt na Bliskim Wschodzie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tomasz-wolek-o-zmianie-konstytucji/s7m2ysy,"Doszłoby do absolutnej centralizacji państwa, podporządkowania go jednej partii","Sądzę, że słowami Jarosława Kaczyńskiego o zmianie konstytucji kryje się intencja czy dążenie do stworzenia państwa centralistycznego w każdym możliwym wymiarze. Ten centralizm obejmowałby kilka sfer – pisze publicysta Tomasz Wołek","Sądzę, że słowami Jarosława Kaczyńskiego o zmianie konstytucji kryje się intencja czy dążenie do stworzenia państwa centralistycznego w każdym możliwym wymiarze. Ten centralizm obejmowałby kilka sfer – pisze publicysta Tomasz Wołek Po pierwsze sfera ideologii. Myślę, że tym razem nie byłoby już mowy o inspiracji wynikającej z wiary chrześcijańskiej albo z innych źródeł, jak to jest obecnie, tylko zapisano by dominację religii katolickiej, czy wręcz Kościoła katolickiego.

Po drugie, doszłoby do umocnienie roli rodziny, polegającego na określeniu, że los dzieci spoczywa całkowicie w rękach rodziców. To oni mieliby podejmować wszelkie decyzje dotyczące dzieci, a nie szkoły, czy inne instytucje.

Po trzecie, było by to wskazanie na dominującą rolę państwa i partii w wymiarze sprawiedliwości. Sędziów wyznaczałyby nie kręgi prawnicze, ale decyzje personalne byłyby wyłącznie polityczne. Partia mianowałaby swoich sędziów.

Po czwarte, podobnie byłoby ze szkolnictwem. Założono by kaganiec na jakiekolwiek swobody w tej kwestii. Szkolnictwo zostałoby skoncentrowane w rękach państwa, pojawiłaby się jedna, powszechnie obowiązująca wykładnia dziejów, zwłaszcza najnowszych.

Na pewno doszłoby do zaostrzenia kar. Ale nie wprowadzono by kary śmierci, bo byłoby to porwanie się na reguły, które uznaje cały świat. Oczywiście, on uznaje także trójpodział władzy, ale PiS-owi nie przeszkadza tego trójpodziału władzy ograniczać czy zmierzać do jego likwidacji.

W kwestiach wyborczych mogłoby dojść do takiego podniesienia progów wyborczych, żeby mniejsze partie czy organizacje nie miały szans na zaistnienie w parlamencie.

Doszłoby do ograniczenia roli parlamentu. Dominującą siłą i postacią byłby w nim Marszałek. Wprawdzie Marek Kuchciński znalazł się teraz w poważnych kłopotach, ale z punktu widzenia Kaczyńskiego był wzorcowym szefem parlamentu. Rządził żelazną ręką, przyznając na przykład posłom po 30 sekund na wypowiedzi.

Warto także zastanowić się nad rolą prezydenta, jaką przyznawałaby mu ewentualnie propisowska konstytucja. Ponieważ prezydent nawet mianowany czy wybrany, czy ustanowiony de facto przez PiS ma jednak dużą dozę niezależności – inna sprawa, że prezydent Andrzej Duda tego nie wykorzystuje – to Kaczyński mógłby się obawiać, że taki prezydent może urwać się ze smyczy. Dlatego sądzę, że z rezerwą podchodziłby do wzmocnienia władzy prezydenckiej. Przy jego systemie hierarchii i wartości słaby prezydent wydaje się bardziej bezpieczny i pewny.

Myślę, że konstytucyjną ideą Kaczyńskiego byłaby absolutna centralizacja państwa, z całkowitym ograniczeniem roli samorządu lokalnego. W efekcie byłaby to próba odtworzenia centralistycznego, paternalistycznego państwa, które bardzo przypominałoby PRL, jednak bez ideologii komunistycznej.",PiS chce scentralizowanego państwa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/aleksandra-dulkiewicz-bedzie-pelnic-funkcje-prezydenta-gdanska/27018b2,Jest oficjalna decyzja w sprawie urzędu prezydenta Gdańska,"W środę wieczorem prezydent Andrzej Duda podpisał decyzję wyznaczającą osobę do pełnienia funkcji prezydenta Gdańska. Jak poinformował w czwartek szef KPRM Michał Dworczyk, premier złożył podpis na tej decyzji. Wskazaną osobą jest Aleksandra Dulkiewicz.","W środę wieczorem prezydent Andrzej Duda podpisał decyzję wyznaczającą osobę do pełnienia funkcji prezydenta Gdańska. Jak poinformował w czwartek szef KPRM Michał Dworczyk, premier złożył podpis na tej decyzji. Wskazaną osobą jest Aleksandra Dulkiewicz. We wtorek I zastępca prezydenta miasta Aleksandra Dulkiewicz poinformowała, że przyjęła propozycję przekazaną przez rządzących w sprawie objęcia funkcji komisarza w Gdańsku. Dworczyk poinformował w czwartek w radiowej Trójce, że w środę ""w godzinach wieczornych prezydent podpisał decyzje wyznaczając do pełnienia funkcji prezydenta miasta Aleksandrę Dulkiewicz"". ""W związku z tym od tego momentu do następnych wyborów będzie pełniła taką funkcję"" - podkreślił. Jak dodał, ""formalnościom stało się zadość"". ""Wieczorem dokumenty dotarły do KPRM, a pan premier wieczorem złożył podpis na tej decyzji"" - zaznaczył szef KPRM. W niedzielę wieczorem Paweł Adamowicz został zaatakowany nożem w centrum miasta przez 27-letniego Stefana W., który podczas finału WOŚP wtargnął na scenę. Samorządowiec trafił do Uniwersyteckiego Centrum Klinicznego w Gdańsku, gdzie w poniedziałek po południu zmarł. W związku ze śmiercią prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza komisarz wyborczy podpisał postanowienie o wygaśnięciu mandatu Adamowicza. To nie mieści się w głowie! Taki wpis o Pawle Adamowiczu zamieścił raper ze Śląska",Aleksandra Dulkiewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/hans-jorg-vehlewald-o-szczycie-bliskowschodnim/l78mxv1,Polska okazała się dobrym partnerem Europy i USA,"Gdyby miało się stać tak, jak chciałby Donalda Trump to warszawska konferencja zamieniłaby się w szczyt antyirański. Ameryka chciałaby zobowiązać swoich partnerów i sojuszników do poparcia jej brutalnej polityki wykluczenia Iranu. Uczestniczące w konferencji państwa arabskie, tak jak i większość państw UE, zwłaszcza Niemcy i Francja odebrałyby to jako próbę narzucenia im stanowiska Waszyngtonu – pisze Hans-Jörg Vehlewald, główny reporter Działu Polityka w niemieckim dzienniku Bild","Gdyby miało się stać tak, jak chciałby Donalda Trump to warszawska konferencja zamieniłaby się w szczyt antyirański. Ameryka chciałaby zobowiązać swoich partnerów i sojuszników do poparcia jej brutalnej polityki wykluczenia Iranu. Uczestniczące w konferencji państwa arabskie, tak jak i większość państw UE, zwłaszcza Niemcy i Francja odebrałyby to jako próbę narzucenia im stanowiska Waszyngtonu – pisze Hans-Jörg Vehlewald, główny reporter Działu Polityka w niemieckim dzienniku Bild Potrzeba było dyplomatycznego wyważenia między odmowami i zgłoszeniami wiceministrów i sekretarzy stanu, żeby USA zrozumiały, że partnerzy i sojusznicy stoją po ich stronie, ale nie chcą mieć nic wspólnego z prymitywną retoryką rządu Trumpa. Pragną pokoju na całym Bliskim Wschodzie, a nie tylko izolacji reżimu mułłów w Iranie. W tej sytuacji prezydent Polski Andrzej Duda znalazł cenne słowa: Polacy – powiedział – „znają wartość pokoju i cenę wojny”. Polska „z natury poszukuje pokojowych dróg”. Pozostawił wiceprezydentowi USA Mike’owi Pence’owi szansę na przyciągnięcie UE do antyirańskiego kursu Ameryki. A jednocześnie pozwolił zachować twarz Niemcom i innym państwom UE i opowiedzieć się zdecydowanie za pokojowym rozwiązaniem dla Bliskiego Wschodu. Nie jest jeszcze pewne, kto w ostatecznym rozrachunku będzie mieć rację i czyje poglądy zwyciężą. Bądź co bądź, po raz pierwszy od 1991 roku udało się Polsce (razem z USA) posadzić przy jednym stole Izrael i prawie wszystkie arabskie państwa. Według premiera Izraela Bejnamina Netaniahu był to „punkt zwrotny w historii”. Tym samym Polska – inaczej niż w wielu sytuacjach w minionych latach – okazała się pewnym siebie europejskim partnerem, posiadającym polityczne wyczucie, który zdecydowanie stoi po stronie Ameryki, ale swoją rolę stale widzi w zjednoczonej Europie. Ta postawa robi dobre wrażenie w Paryżu, Berlinie i Brukseli po wielu, zbyt wielu, dyskusjach o kontyngentach uchodźców, reformie konstytucji i odszkodowaniach za nazistowską okupację…",Hans -Jrg Vehlewald.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/szczecinek-komunikacja-miejska-wystawila-rachunek-za-wizyte-andrzeja-dudy/4bvmgsx,Wystawili rachunek za wizytę Dudy. Bo zablokował ruch!,"Wizyty polityków często są uciążliwe dla mieszkańców miast. Rządzący chcąc się pokazać często blokują ruch, co denerwuje wiele stojących w korkach osób. Tak było w Szczecinku, gdzie komunikacja miejska... wystawiła rachunek za to, że Andrzej Duda sparaliżował ruch tramwajów wodnych.","Wizyty polityków często są uciążliwe dla mieszkańców miast. Rządzący chcąc się pokazać często blokują ruch, co denerwuje wiele stojących w korkach osób. Tak było w Szczecinku, gdzie komunikacja miejska... wystawiła rachunek za to, że Andrzej Duda sparaliżował ruch tramwajów wodnych. Andrzeja Dudę do Szczecinka zaprosił starosta. I to właśnie on jest adresatem rachunku od komunikacji miejskiej. Służba Ochrony Państwa z okazji prezydenckiej wizyty wstrzymała na cztery godziny ruch tramwajów wodnych. Miejska spółka policzyła, że z tego powodu straciła na sprzedaży biletów 900 zł i taką też kwotą obciążyła starostę. Andrzej Duda był w Szczecinku 12 lipca, lecz rachunek datowany jest na 29 dzień tego miesiąca. Prezydent odwiedził miasto w ramach objazdu województwa. Przekonywał tam mieszkańców, że rząd PiS odnosi sukcesy. – Wreszcie wprowadzany jest rzeczywiście ustrój społecznej gospodarki rynkowej, który był zadeklarowany w konstytucji, ale którego przez lata tak naprawdę nie było – mówił Duda do zebranych. Zgromadzonych mieszkańców Szczecinka pochwalił za dbałość o miasto. – Zaczęliście nową historię tej ziemi, nową historię tego miasta. Czy historię udaną? To miejsce dobitnie pokazuje, że tak. To jest efekt państwa pracy, wysiłków, pieczołowitości, dbałości o ziemię i o miasto – mówił. Pogratulował zebranym, że ich miasto pięknie się prezentuje. – Nie tylko jest to piękne miejsce do wypoczynku, ale jest to przede wszystkim miejsce, które ma swój niezwykły urok, niezwykły spokój i niezwykle piękną, urzekającą przyrodę - dodał prezydent.  Zaapelował też, aby nie niszczyć drzew, dbać o las, nie wyrzucać do niego śmieci i pozostawiać w lesie porządek. – Apeluję o miłość do lasu – oświadczył Andrzej Duda, jednocześnie dziękując leśnikom za ""jedną z absolutnie najlepiej prowadzonych gospodarek leśnych"".",Szczecinek. Komunikacja miejska wystawiła rachunek za wizytę Andrzeja Dudy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/obchody-80-rocznicy-wybuchu-ii-wojny-swiatowej-odbeda-sie-w-warszawie-a-nie-w-gdansku/l425qfx,To tu będą główne obchody II wojny. Przyjedzie Trump. Kto jeszcze?,"Główne uroczystości z okazji 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej odbędą się w Warszawie, a nie w Gdańsku. Informację o planach Kancelarii Prezydenta podało RMF FM.","Główne uroczystości z okazji 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej odbędą się w Warszawie, a nie w Gdańsku. Informację o planach Kancelarii Prezydenta podało RMF FM. Centralnym miejscem obchodów ma być Plac Piłsudskiego w Warszawie. Na uroczystości Kancelaria Prezydenta zaprosiła wielu światowych przywódców. Najważniejszym gościem ma być amerykański prezydent Donald Trump. Dotąd jego wizyta nie została oficjalnie potwierdzona, jednak z wcześniejszych informacji ""Rzeczpospolitej"" wynikało, że jest już pewna. Amerykański przywódca ma spędzić w Polsce dwa dni - od 31 sierpnia do 1 września. Zaproszeni zostali również wszyscy prezydenci krajów Unii Europejskiej oraz pozostali przywódcy krajów NATO, Sekretarz Generalny NATO, a także krajów Partnerstwa Wschodniego, a więc na przykład Ukrainy, Białorusi i Gruzji. RMF FM ustaliło, że większość przywódców już potwierdziła swą obecność. Prezydent Niemiec Frank-Walter Steinmeier ma mieć odrębny program wizyty. Razem z Andrzejem Dudą ma pojawić się 1 września także w Wieluniu. To miasto 1 września o godz. 4:40 zostało zbombardowane przez Luftwaffe. (Źródło RMF FM)",To tu będą główne obchody II wojny. Przyjedzie Trump. Kto jeszcze?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-2019-andrzej-duda-zaglosowal/wg855v3,Andrzej Duda zagłosował,"Prezydent Andrzej Duda zagłosował już w w wyborach 2019. Prezydent Duda wraz z pierwszą damą - Agatą Kornhauser-Dudą - głosowali w lokalu wyborczym w szkole podstawowej nr 109 w Krakowie. Andrzej Duda podkreślił, że wysoka frekwencja w wyborach sprawia, że ich wynik ""w większym stopniu odzwierciedla rzeczywiste preferencje społeczne"".","Prezydent Andrzej Duda zagłosował już w w wyborach 2019. Prezydent Duda wraz z pierwszą damą - Agatą Kornhauser-Dudą - głosowali w lokalu wyborczym w szkole podstawowej nr 109 w Krakowie. Andrzej Duda podkreślił, że wysoka frekwencja w wyborach sprawia, że ich wynik ""w większym stopniu odzwierciedla rzeczywiste preferencje społeczne"". W wyborach 2019 Andrzej Duda i Agata Kornhauser-Duda głosowali w Krakowie. Prezydent przyznał, że cieszy się z wysokiej frekwencji w jego województwie - 21,13 procent na godzinę 12.00. - To bardzo dobrze, bardzo się cieszę. Zapraszam, żeby inne województwa w takim razie goniły Małopolskę, skoro jest tutaj najwyższa frekwencja. Bardzo mi na tej frekwencji zależało - mówił Andrzej Duda. Prezydent przypomniał, że apelował o to, by Polacy licznie udali się do urn podczas wyborów 2019 i ma nadzieję, że rodacy wysłuchali tego wezwania. Jak dodał, frekwencja ma ""ogromne znaczenie"". - Dlatego, że jeżeli jest wysoka frekwencja, to wynik wyborów w większym stopniu odzwierciedla rzeczywiste preferencje społeczne - mówił. W ocenie prezydenta liczny udział wyborców w głosowaniu pokazuje za granicą, że ""jesteśmy narodem dojrzałym do demokracji, że społeczeństwo rozumie, jaka jest istota procesów demokratycznych, że one są ważne, i w związku z tym idzie i świadomie podejmuje decyzje"". - I to jest bardzo istotne, to jest branie odpowiedzialności za kraj, za Polskę w swoje ręce - wskazał Andrzej Duda. Prezydent przyznał, że branie udział w wyborach ma dla niego bardzo duże znaczenie i stara się w nich uczestniczyć od 18. roku życia. - Bardzo się cieszę, że mogę brać udział w wyborach, to jest bardzo ważne. (...) Mam nadzieję, że wszyscy pójdą (głosować) i bardzo o to proszę - apelował Duda, po oddaniu głosu w wyborach 2019. Paparazzi mają ucztę! Kalisz stawia na dziecko, Kidawa na psa, Sikorski na rower...",Andrzej Duda zagłosował,
https://www.fakt.pl/hobby/ksiazki/krzysztof-domaradzki-wydal-druga-powiesc/jp2j8dd,Ścigał zwyrodniałego mordercę. Ale sam miał kłopoty,"Drugi tom trylogii o policjancie z Łodzi Tomaszu Kawęckim potwierdza, że jej autor – Krzysztof Domaradzki – dobrze się czuje w kryminalnych klimatach. Nie stroniący od kieliszka śledczy musi odnaleźć mordercę dwóch kobiet, pozbawionych życia w wyjątkowo bestialski sposób. A jednocześnie wyciągnąć się z kłopotów, w których tkwi po uszy.","Drugi tom trylogii o policjancie z Łodzi Tomaszu Kawęckim potwierdza, że jej autor – Krzysztof Domaradzki – dobrze się czuje w kryminalnych klimatach. Nie stroniący od kieliszka śledczy musi odnaleźć mordercę dwóch kobiet, pozbawionych życia w wyjątkowo bestialski sposób. A jednocześnie wyciągnąć się z kłopotów, w których tkwi po uszy. To, że Tomasz Kawęcki jeszcze żyje to cud! I dobra wola Krzysztofa Domaradzkiego, że go nie uśmiercił. Normalnie żaden człowiek nie jest w stanie przetrwać takiego ciągu alkoholowego. A Kawęcki daje radę i jeszcze myśli przy tym logicznie. Jedno i drugie zapewnia mu wyjątkowe miejsce w gronie polskich policjantów.

Kawęcki jest śledczym w Łodzi i powraca w drugim tomie trylogii, której początkiem był Detoks, a końcem będzie – według zapowiedzi wydawnictwa – Reset. Jeśli trzeci tom będzie równie obszerny, co pierwsze dwa, czytelnik otrzyma grubo ponad tysiąc stron mocnej kryminalnej literatury.

Domaradzkiemu, choć Detoks był jego literackim debiutem, już w pierwszym tomie udało się stworzyć całkiem interesującą gamę postaci i wciągającą akcję. Drugi potwierdza jego talent pisarski. Wprawdzie inteligentny i oczytany pijak policjant i psychopatyczny morderca, który uważa się za narzędzie Boga w wymierzaniu sprawiedliwości upadłym – w jego mniemaniu – kobietom, to nic nowego w tym gatunku literackim, to jednak Domaradzki potrafił tchnąć w nich życie.

Akcja Transu rozpoczyna się tam, gdzie skończyła Detoksu. Okrutne morderstwo na policjantce, z którą krótko współpracował Kawęcki stanowi punkt wyjścia do kryminalnej intrygi, a także barwnego opisu – pełnego mocnych akcji – środowiska policjantów, prokuratorów, dziennikarzy, biznesmenów i gangsterów w wielkim mieście. Ich wzajemne powiązania, nieskrywana wrogość, układy i układziki, czy szorstka przyjaźń ożywiają powieść.

Ma ona dwa główne wątki – pościg za mordercą oraz wewnętrzne śledztwo prowadzone przeciwko Kawęckiemu. Domaradzki łączy je na tyle zgrabnie, że nie przeszkadzają sobie wzajemnie. Czytelnik nie traci z oczu dramatycznej akcji a jednocześnie poznaje skomplikowaną przeszłość policjanta. Efekt jest taki, że po przeczytaniu Transu, chce się sięgnąć po Reset. Ale trzeba będzie na niego poczekać do późnej jesieni.",Kryminał z Łodzi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/debiutanci-w-europarlamencie-czekaja-na-nich-bajonskie-zarobki/tp9mcy5,Polscy politycy w Europarlamencie. Czekają na nich bajońskie zarobki!,"Uśmiechy, wspólne fotki, wyraźny luz. Nie ma się co dziwić – politycy rozpoczynający właśnie nową kadencję w Parlamencie Europejskim złapali Pana Boga za nogi. Już za miesiąc dostaną pierwsze przelewy w euro, a wtedy bieda już nigdy ich nie dogoni!","Uśmiechy, wspólne fotki, wyraźny luz. Nie ma się co dziwić – politycy rozpoczynający właśnie nową kadencję w Parlamencie Europejskim złapali Pana Boga za nogi. Już za miesiąc dostaną pierwsze przelewy w euro, a wtedy bieda już nigdy ich nie dogoni! Szczególnie debiutantom buzie się śmieją na samą myśl, że każdy z nich zarobi teraz 37,5 tys. zł miesięcznie, czyli ponad 2,25 mln zł w pięć lat! A to tylko „goła” pensja. Uzupełniają ją przecież także diety, darmowe loty, pieniądze na wynajęcie mieszkania w Brukseli, egzotyczne wycieczki i szereg innych benefitów! – Nie ma co ukrywać, że warunki pracy i zarobki w Parlamencie Europejskim są luksusowe – mówił kiedyś Tadeusz Cymański (64 l.), który przyznał, że po otrzymaniu pierwszej pensji europosła... rozpłakał się ze szczęścia. Ciekawe, ilu z 29 debiutantów rozpłacze się za miesiąc? Z list PiS do Parlamentu Europejskiego dostali się: Anna Fotyga, Kosma Złotowski, Karol Karski, Krzysztof Jurgiel, Jacek Saryusz-Wolski, Ryszard Czarnecki, Adam Bielan, Zbigniew Kuźmiuk, Witold Waszczykowski, Joanna Kopcińska, Zdzisław Krasnodębski, Andżelika Możdżanowska, Elżbieta Kruk, Beata Mazurek, Tomasz Poręba, Bogdan Rzońca, Beata Szydło, Ryszard Legutko, Patryk Jaki, Jadwiga Wiśniewska, Grzegorz Tobiszowski, Izabela Kloc, Anna Zalewska, Beata Kempa, Joachim Brudziński, Elżbieta Rafalska i Dominik Tarczyński. Z Koalicji Europejskiej do PE dostali się: Janusz Lewandowski, Magdalena Adamowicz, Radosław Sikorski, Tomasz Frankowski, Włodzimierz Cimoszewicz, Andrzej Halicki, Danuta Huebner, Jarosław Kalinowski, Marek Belka, Ewa Kopacz, Leszek Miller, Krzysztof Hetman, Elżbieta Łukacijewska, Róża Thun, Adam Jarubas, Jerzy Buzek, Marek Balt, Jan Olbrycht, Janina Ochojska-Okońska, Jarosław Duda, Bogusław Liberadzki i Bartosz Arłukowicz. W list Wiosny do europarlamentu wejdą: Robert Biedroń, Sylwia Spurek i Łukasz Kohut.",Debiutanci w Europarlamencie,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/biedronka-i-nieuczciwie-praktyki-wobec-dostawcow-warzyw-i-owocow/rqtgcwl,Biedronka i nieuczciwie praktyki wobec dostawców warzyw i owoców,"Urząd Ochrony Konkurencji i Konsumenta wszczął postępowanie w sprawie stosowania przez Jeronimo Martins Polska nieuczciwych praktyk wobec dostawców produktów spożywczych. Istnieje podejrzenie, że sposób w jaki właściciel Biedronki traktował kontrahentów nie był do końca sprawiedliwy. Jeśli potwierdzi się ono w trakcie postępowania, to właściciel Biedronki może zapłacić naprawdę dużą karę.","Urząd Ochrony Konkurencji i Konsumenta wszczął postępowanie w sprawie stosowania przez Jeronimo Martins Polska nieuczciwych praktyk wobec dostawców produktów spożywczych. Istnieje podejrzenie, że sposób w jaki właściciel Biedronki traktował kontrahentów nie był do końca sprawiedliwy. Jeśli potwierdzi się ono w trakcie postępowania, to właściciel Biedronki może zapłacić naprawdę dużą karę. W czerwcu 2019 r. UOKiK przeprowadził kontrolę w Jeronimo Martins Polska. Informacje, które pozyskano w jej trakcie wzbudziły podejrzenia urzędu co do tego, że firma wykorzystuje w nieuczciwy sposób przewagę kontraktową. UOKiK ustalił, że w relacji z dostawcami produktów spożywczych, a w szczególności warzyw i owoców, Biedronka uzyskuje dwa rodzaje rabatów. Pierwszy z nich jest procentowo określony w umowie i jest stosowany po przekroczeniu ustalonej  wcześniej wartości obrotu (sprzedaży do Biedronki).  Drugi wzbudza zastrzeżenia urzędu. Powody są dwa po pierwsze dostawcy nie znają z góry jego wysokości, a po drugie są o nim informowani na koniec miesiąca, już po zrealizowaniu dostaw. Jeśli nie zgodzą się na jego udzielenie, to dostawcy grozi kara umowna. - Naszym zdaniem praktyka właściciela sklepów Biedronka może stanowić naruszenie dobrych obyczajów i wykorzystywanie słabszej strony umowy. Jeronimo Martins Polska ma silniejszą pozycję negocjacyjną i podejrzewamy, że wykorzystuje ją w nieuczciwy sposób. W efekcie tych działań dostawca produktów spożywczych, głownie owoców i warzyw, nie ma pewności, czy będzie musiał udzielić dodatkowego rabatu, ani jak duży on będzie. Tym samym zawierając umowę nie wie, ile będzie mógł zarobić. To nasze kolejne działanie, którego celem jest poprawa sytuacji rolników. Trzeba pamiętać, że wymuszanie rabatów przez sieć handlową może powodować przerzucanie presji cenowej na producentów rolnych  – mówi prezes UOKiK Marek Niechciał. Jeśli UOKiK w wyniku postępowania uzna, że na Biedronkę należy nałożyć karę, to za nieuczciwe wykorzystanie przewagi kontraktowej Jeronimo Martins Polska może zapłacić do 3 proc. rocznego obrotu. W przypadku Biedronki roczny przychód ze sprzedaży w 2018 roku wyniósł 11,69 mld euro. Po przeliczeniu to około 51 mld zł. Czyli kara 3 proc. wyniosłaby aż 1,5 mld zł. Co na to Biedronka? Zwróciliśmy się do sieci handlowej z prośbą o komentarz w tej sprawie. Zamieszczamy go w całości poniżej: - W pełni współpracujemy z UOKiK, by jak najszybciej wyjaśnić wątpliwości Urzędu. Szczegółów toczącego się postępowania nie komentujemy. Jednocześnie zapewniamy, że rozwijając relacje z partnerami handlowymi, JMP zawsze ściśle przestrzega przepisów polskiego prawa - pisze przedstawiciel biura prasowego Biedronki.  Pamiętacie jak Duda robił zakupy? Powtórzyliśmy je po 4 latach. Szokujący wzrost cen!",Biedronka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-2019-okregi-listy-kandydaci-do-sejmu-warszawa-okreg-nr-20/pp74ntr,"Okręgi, listy, kandydaci do Sejmu - Warszawa okręg nr 20","Wybory 2019 do Sejmu odbędą się 13 października. Wtedy to obywatele w kraju i zagranicą będą mogli wybrać posłów i posłanki, którzy przez następne cztery lata będą reprezentowali ich w Parlamencie. W wyborach zostanie wyłonionych 460 posłów oraz 100 senatorów. Przedstawiamy kandydatów do Sejmu z okręgu nr 20 w Warszawie.","Wybory 2019 do Sejmu odbędą się 13 października. Wtedy to obywatele w kraju i zagranicą będą mogli wybrać posłów i posłanki, którzy przez następne cztery lata będą reprezentowali ich w Parlamencie. W wyborach zostanie wyłonionych 460 posłów oraz 100 senatorów. Przedstawiamy kandydatów do Sejmu z okręgu nr 20 w Warszawie. Okręg wyborczy nr 20 w Warszawie obejmuje część woj. mazowieckiego tj. powiaty: grodziski, legionowski, nowodworski, otwocki, piaseczyński, pruszkowski, warszawski zachodni oraz wołomiński. Łącznie w wyborach 2019 w tym okręgu do zdobycia jest 12 mandatów. Będą o nie walczyć kandydaci takich komitetów wyborczych jak PSL, PiS, Koalicja Bezpartyjni i Samorządowcy, Koalicji Obywatelskiej czy Sojuszu Lewicy Demokratycznej. Wybory do Sejmu i Senatu odbędą się 13 października. Lokale wyborcze zostaną otwarte o godzinie 7. Głosować można do godziny 21. Głosowanie poprzedza cisza wyborcza. Od 11 października wszyscy kandydaci w wyborach 2019 są zobowiązani do zakończenia kampanii wyborczej. Za jej złamanie grozi kara grzywny. „Jedynkami” w okręg wyborczym nr 20 w Warszawie są: Robert Dariusz Mordak – Lista nr 1 Komitet Wyborczy Polskie Stronnictwo Ludowe; Mariusz Błaszczak – Lista nr 2 Komitet Wyborczy Prawo i Sprawiedliwość; Andrzej Tadeusz Rozenek – Lista nr 3 Komitet Wyborczy Sojuszu Lewicy Demokratycznej; Michał Jan Wawer – Lista nr 4 Komitet Wyborczy Konfederacja Wolność i Niepodległość; Jan Stanisław Grabiec – Lista nr 5 Komitet Wyborczy Koalicja Obywatelska PO .N IPL Zieloni; Grzegorz Wysocki – Lista nr 8 Komitet Wyborczy Wyborców Koalicja Bezpartyjni i Samorządowcy. Lista numer 4 - Komitet Wyborczy Konfederacja Wolność i Niepodległość  Lista numer 5 - Komitet Wyborczy Koalicja Obywatelska PO .N IPL Zieloni Lista numer 8 - Komitet Wyborczy Wyborców Koalicja Bezpartyjni i Samorządowcy","Okręgi, listy, kandydaci do Sejmu - Warszawa okręg nr 20",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/kurski-twierdzi-ze-tvp-dochowala-wszelkiemu-standardowi/dbt61c2,TVP pod obstrzałem po śmierci Adamowicza. Kurski odpowiada,"Hołd został oddany, a TVP ""dochowała wszelkich standardów"" właściwego przeżywania tych dramatycznych chwil - powiedział prezes TVP Jacek Kurski, odnosząc się do okresu żałoby po zabójstwie prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza. Materiały TVP wyemitowane w ""Wiadomościach"" były w ostatnim tygodniu krytykowane m.in. przez polityków opozycji.","Hołd został oddany, a TVP ""dochowała wszelkich standardów"" właściwego przeżywania tych dramatycznych chwil - powiedział prezes TVP Jacek Kurski, odnosząc się do okresu żałoby po zabójstwie prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza. Materiały TVP wyemitowane w ""Wiadomościach"" były w ostatnim tygodniu krytykowane m.in. przez polityków opozycji. W ubiegłą niedzielę prezydent Gdańska Paweł Adamowicz został zaatakowany nożem przez 27-letniego Stefana W. Do zdarzenia doszło na scenie podczas finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Samorządowiec trafił do szpitala, gdzie w poniedziałek po południu zmarł. W sobotę urna z prochami Adamowicza spoczęła w kaplicy św. Marcina w Bazylice Mariackiej w Gdańsku. W związku z tragiczną śmiercią prezydenta Gdańska od godziny 17. w piątek do 19. w sobotę obowiązywała zarządzona przez prezydenta Andrzeja Dudę żałoba narodowa. Adamowicz miał 53 lata, prezydentem Gdańska był od 20 lat. Prezes telewizji publicznej Jacek Kurski został zapytany przez telewizję WP, czy transmitowany w niedzielę przez TVP konkurs skoków narciarskich w Zakopanem pozwoli chociaż na chwilę rozweselić Polaków po ""fatalnych wydarzeniach"" w Gdańsku, Kurski odpowiedział: ""Może nie rozweselić, bo to nie jest dobre słowo"". - Myślę, że wrócić do normalnej atmosfery; jest czas żałoby, jest czas normalnego życia, coś się kończy i życie idzie dalej - dodał szef telewizji publicznej. W ocenie prezesa TVP Jacka Kurskiego należyty hołd zmarłemu ""został oddany i Telewizja dochowała wszelkich standardów właściwego przeżywania tych dramatycznych chwil"". - No ale żałoba zakończyła się wczoraj o godz. 19, w związku z czym już dzisiaj, myślę, kibicom należy się ta chwila radości - stwierdził. Materiały TVP związane ze śmiercią Adamowicza, m.in. wyemitowany w poniedziałkowych ""Wiadomościach"" materiał poświęcony mowie nienawiści, były w ostatnim tygodniu krytykowane m.in. przez polityków opozycji. List otwarty do szefa PiS Jarosława Kaczyńskiego wzywający do odwołania Jacka Kurskiego z funkcji prezesa stacji wystosował lider PSL Władysław Kosiniak-Kamysz. Pod jego petycją podpisało się w internecie od wtorku ponad 16 tys. osób. Wniosek do szefa Rady Mediów Narodowych Krzysztofa Czabańskiego o odwołanie prezesa TVP i jego zastępcy Macieja Staneckiego złożył z kolei Kukiz'15. Oprócz tego do KRRiT wpłynęło kilkadziesiąt skarg indywidualnych dotyczących m.in. poniedziałkowego materiału ""Wiadomości"". W materiale tym przypomniano zabójstwo w 2010 r. działacza PiS z Łodzi Marka Rosiaka, a jako przykłady mowy nienawiści przywołano wypowiedzi polityków opozycji m.in. lidera PO Grzegorza Schetyny o ""PiS-owskiej szarańczy"" czy wypowiedź b. prezydenta Bronisława Komorowskiego, że ""trzeba czasami mieć odwagę i lać się dechą z takimi ludźmi"".",Jacek Kurski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/byly-maz-kaczynskiej-ostro-atakuje-pis-co-sie-dzieje/ses1jfw,Były mąż Kaczyńskiej ostro atakuje PiS. Co się dzieje?!,"Marcin Dubieniecki, pozostający do 2016. w związku małżeńskim z córką tragicznie zmarłej pary prezydenckiej, zaostrza kurs. Krytykuje kolejne decyzje rządu PiS. Teraz skoncentrował się na planie przeniesienia pieniędzy z OFE. – Wcale bym nie wykluczał zapędów do wprowadzenia nacjonalizacji majątku prywatnego, bo co więcej zostanie jak skończy się kasa w skarbcu, której już i tak nie ma! – napisał na Twitterze.","Marcin Dubieniecki, pozostający do 2016. w związku małżeńskim z córką tragicznie zmarłej pary prezydenckiej, zaostrza kurs. Krytykuje kolejne decyzje rządu PiS. Teraz skoncentrował się na planie przeniesienia pieniędzy z OFE. – Wcale bym nie wykluczał zapędów do wprowadzenia nacjonalizacji majątku prywatnego, bo co więcej zostanie jak skończy się kasa w skarbcu, której już i tak nie ma! – napisał na Twitterze. Już wcześniej wypowiedzi Marcina Dubienieckiego szokowały internautów, polityków i dziennikarzy. W jego wpisach na Twitterze, gdzie w ostatnim czasie wyjątkowo chętnie się udziela, dominuje krytyka partii rządzącej. Dopiero co zaatakował Andrzeja Dudę, któremu zarzucał kłamstwo w sprawie sytuacji tuż po katastrofie smoleńskiej. Prezydent w rocznicowym przemówieniu opowiadał bowiem o tym jak 13 kwietnia 2010 r. identyfikował zwłoki Marii Kaczyńskiej w Moskwie. Dubieniecki uważa, że to on je identyfikował, a Duda miał być wtedy o boku brata zmarłej prezydentowej. Następnie Dubieniecki postanowił skomentować strajk nauczycieli, a konkretniej znowu miał pretensje do prezydenta Dudy. Zarzucał głowie państwa, że nie panuje nad sytuacją. Następnie przyszedł czas na spiskową teorię dotyczącą obydwu partii: PO i PiS. Okazało się, że były mąż Marty Kaczyńskiej uważa, że mają tajny plan jak zmieść ze sceny politycznej pozostałe partie, a następnie przejąć władzę w systemie dwupartyjnym.  Teraz znów wraca do narracji uderzającej w Prawo i Sprawiedliwość. Bardzo nie spodobały mu się plany PiS na przeniesienie pieniędzy z OFE, które zaprezentował ostatnio premier Mateusz Morawiecki.  – Trzeba się zastanowić jakie będą następne kroki. Wcale bym nie wykluczał zapędów do wprowadzenia nacjonalizacji majątku prywatnego bo co więcej zostanie jak skończy się kasa w skarbcu, której już i tak nie ma! – napisał wyraźnie wzburzony Dubieniecki. Czemu zawdzięczamy wzmożoną aktywność byłego męża Kaczyńskiej w mediach społecznościowych? Może tak przejął się losem obywateli? A może martwi się, że i jego majątek zostanie – jak napisał – znacjonalizowany? Te pytania pozostają otwarte... „Wyjrzałam przez okno. Wsiadała do samochodu i pomachała mi”. Barbara Nowacka wspomina ostatnie chwile z mamą",Były mąż Kaczyńskiej ostro atakuje PiS. Co się dzieje?!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/joanna-kopcinska-rekonstrukcja-rzadu-bedzie-we-wtorek/xb99lv2,"Jest oficjalny termin rekonstrukcji rządu. Wiemy, kto zastąpi Szydło!","Jak dowiedział się Fakt, stanowisko trzeciego wicepremiera w rządzie pozostaje, a Beatę Szydło zastąpi na tej funkcji Jacek Sasin. Obecny szef Komitetu Stałego Rady Ministrów będzie również kierował Komitetem Społecznym. Kto zastąpi pozostałych ministrów? Znamy te nazwiska!","Jak dowiedział się Fakt, stanowisko trzeciego wicepremiera w rządzie pozostaje, a Beatę Szydło zastąpi na tej funkcji Jacek Sasin. Obecny szef Komitetu Stałego Rady Ministrów będzie również kierował Komitetem Społecznym. Kto zastąpi pozostałych ministrów? Znamy te nazwiska! Tak jak pisaliśmy wcześniej, nowym szefem potężnego resortu – MSWiA – zostanie Elżbieta Witek. Zastąpi na tym stanowisku Joachima Brudzińskiego. Z kolei tekę po Elżbiecie Rafalskiej w Ministerstwie Rodziny, Pracy i Polityki Społecznej przejmie posłanka PiS Bożena Borys-Szopa, o czym Fakt informował jako pierwszy. Poseł z Podlasia Dariusz Piontkowski zostanie nowym ministrem edukacji i zastąpi na tej funkcji Annę Zalewską. W rządzie pozostanie także stanowisko ministra ds. pomocy humanitarnej – jak poinformowała Polityka Insight, Beatę Kempę ostatecznie zastąpi Michał Woś, były wiceminister sprawiedliwości i bliski współpracownik Zbigniewa Ziobry. Będzie też zmiana niezwiązana z wynikiem eurowyborów – nowym ministrem finansów w miejsce Teresy Czerwińskiej będzie wiceminister z tego resortu Marian Banaś. We wtorek o godz. 10.30 w Pałacu Prezydenckim odbędzie się uroczystość mianowania nowych ministrów w rządzie premiera Mateusza Morawieckiego. Wniosek w sprawie rekonstrukcji rządu trafił do prezydenta – poinformowała rzeczniczka rządu Joanna Kopcińska. Wcześniej Kopcińska w rozmowie z TVP Info stwierdziła, że zmiany spowodowane są wynikami wyborów do Parlamentu Europejskiego, w których mandaty europosłów uzyskało kilkoro ministrów. Rzecznik prezydenta Błażej Spychalski poinformował, że przed godz. 10.30 prezydent odwoła ministrów, którzy w wyniku rekonstrukcji rządu opuszczą gabinet premiera Mateusza Morawieckiego. Uroczystość ta – jak dodał – nie będzie miała charakteru publicznego. Konieczność zmiany w rządzie w głównej mierze wynika z tego, że wyborach do PE mandat otrzymało kilku ministrów: wicepremier Beata Szydło, szef MSWiA Joachim Brudziński, minister rodziny, pracy i polityki społecznej Elżbieta Rafalska, szefowa MEN Anna Zalewska, a także rzeczniczka rządu Joanna Kopcińska. Mandaty zdobyła też minister w KPRM Beata Kempa, wiceminister inwestycji i rozwoju Andżelika Możdżanowska, wiceminister energii odpowiedzialny za górnictwo Grzegorz Tobiszowski oraz wiceszef resortu sprawiedliwości Patryk Jaki. W piątek nowo wybrani europosłowie, w tym wszyscy ministrowie rządu premiera Mateusza Morawieckiego, którzy uzyskali mandaty, odebrali z rąk p.o. szefa PKW Wiesława Kozielewicza zaświadczenia o wyborze do PE. Rekonstrukcja w minionym tygodniu była tematem rozmów zarówno kierownictwa Prawa i Sprawiedliwości, premiera oraz prezydenta Andrzeja Dudy, jak i szefów partii koalicyjnych tworzących Zjednoczoną Prawicę. Według marszałka Senatu Stanisława Karczewskiego rekonstrukcja rządu będzie nieco szersza, niż tylko zmiany tych ministrów, którzy zdobyli mandat europosłów. – Będzie to pewnego rodzaju nowość, nowe otwarcie, choć oczywiście będzie to kontynuacja naszych działań, kontynuacja rządu PiS, rządu premier Beaty Szydło, Mateusza Morawieckiego – mówił Karczewski w poniedziałek w Jedynce Polskiego Radia Z kolei wicepremier Jarosław Gowin podczas poniedziałkowej wizyty w Poznaniu wskazywał, że w rządzie pojawi się wiele nowych, młodych twarzy. – I to jest być może zapowiedź tego, co nastąpi po jesiennych wyborach – o ile to nadal Zjednoczona Prawica będzie cieszyła się największym zaufaniem Polaków – dodał Gowin. Natomiast według wicepremier Beaty Szydło rekonstrukcja nie obejmie „znaczącej liczby osób”. – Będą nowe osoby kierujące resortami, a także wiceministrowie, którzy zastąpią tych, którzy odchodzą do europarlamentu; być może jeszcze nastąpi jakaś zmiana, ale nie będzie to znacząca liczba osób – powiedziała w piątek Szydło w Sygnałach Dnia w radiowej Jedynce. Politycy PiS nie chcieli jednak wskazywać oficjalnie, którzy ministrowie w wyniku rekonstrukcji obejmą kierownictwo w resortach. Rzeczniczka partii Beata Mazurek w rozmowie z dziennikarzami w minionym tygodniu podkreślała, że o wszystkich zmianach bezpośrednio będzie informował premier Mateusz Morawiecki.",Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/spotkanie-duda-trump-podpisano-deklaracje-ws-wojska/zvp61r7,Duda i Trump podpisali wspólną deklarację,"Polska i USA uzgodniły lokalizacje dla zwiększonej obecności amerykańskich wojsk w Polsce - głosi deklaracja podpisana przez prezydentów obu państw. Donald Trump obiecał, że w bardzo krótkim czasie zostaną niesione wizy i zapowiedział swoją wizytę w Polsce.","Polska i USA uzgodniły lokalizacje dla zwiększonej obecności amerykańskich wojsk w Polsce - głosi deklaracja podpisana przez prezydentów obu państw. Donald Trump obiecał, że w bardzo krótkim czasie zostaną niesione wizy i zapowiedział swoją wizytę w Polsce. Prezydent USA podczas spotkania z Dudą potwierdził w rozmowie z dziennikarzami, że niebawem uda się do Polski. Przyznał, że pamięta swoją ostatnią wizytę w Polsce i swoje przemówienie w Warszawie. Ocenił, że była ""to naprawdę miła wizyta"". - Mamy otwarte zaproszenie i na pewno udam się tam (do Polski) niebawem - podkreślił Trump. Co z wizami? - W bardzo krótkim czasie będzie to możliwe, jeśli zostaną wszystkie dane potwierdzone; za parę miesięcy na pewno uda nam się to doprowadzić do końca - zapewniał Trump. Podpisana w poniedziałek w Nowym Jorku przez Donalda Trumpa i Andrzeja Dudę deklaracja na temat pogłębiania współpracy obronnej jest uszczegółowieniem deklaracji o współpracy obronnej z 12 czerwca br., która potwierdzała pobyt w Polsce ok. 4,5 tys. osób personelu wojskowego stanów Zjednoczonych i zapowiadała rozlokowanie ok. tysiąca kolejnych. Stany Zjednoczone i Polska uzgodniły lokalizacje dla planowanej zwiększonej obecności wojskowej USA. Na główną siedzibę Centrum Szkolenia Bojowego do wspólnego wykorzystania przez siły zbrojne obu państw wyznaczono Drawsko Pomorskie. Wrocław-Strachowice wskazano jako siedzibę bazy lotniczej załadunkowo-rozładunkowej. Łask wyznaczono na siedzibę eskadry zdalnie sterowanych statków powietrznych Sił Powietrznych USA. Na siedzibę lotniczej brygady bojowej batalionu bojowego wsparcia logistycznego oraz obiektu sił specjalnych wyznaczono Powidz. Miejscem ulokowania kolejnego obiektu sił specjalnych ma być Lubliniec, a siedzibą wysuniętego dowództwa dywizyjnego oraz grupy wsparcia na teatrze Sił Lądowych USA ma być - zgodnie z zapowiedziami - Poznań. Ponadto - jak wskazano w deklaracji - Stany Zjednoczone i Polska ""prowadzą obszerny dialog na temat najbardziej odpowiedniej lokalizacji w Polsce dla pancernej brygadowej grupy bojowej"". ""Stany Zjednoczone i Polska podzielają optymizm co do uzgodnienia lokalizacji pancernej brygadowej grupy bojowej"" - głosi deklaracja. Podkreślono w niej również, że oba kraje kontynuują wzmacnianie strategicznych i obronnych relacji, ""które poprawiają nasze wzajemne bezpieczeństwo oraz bezpieczeństwo Organizacji Traktatu Północnoatlantyckiego"". W Deklaracji potwierdzono też ""wolę dążenia do zawarcia międzynarodowych umów i porozumień niezbędnych do realizacji zwiększonej współpracy w zakresie infrastruktury oraz współpracy obronnej, w tym usprawnienia funkcjonowania Sił Zbrojnych USA w Polsce"".",Andrzej Duda i Donald Trump,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lukasz-warzecha-o-zmianie-konstytucji/vrv36rn,Zmiana konstytucji w zasięgu ręki PiS,"Konstytucja nie została nam wręczona na górze Synaj na kamiennych tablicach. Jeśli powstanie kiedyś większość konstytucyjna, będzie można ją zmienić. Ale formalna możliwość zmiany to jedno, a pytanie, czy i jak to robić – to drugie – pisze Łukasz Warzecha, publicysta ""Do Rzeczy""","Konstytucja nie została nam wręczona na górze Synaj na kamiennych tablicach. Jeśli powstanie kiedyś większość konstytucyjna, będzie można ją zmienić. Ale formalna możliwość zmiany to jedno, a pytanie, czy i jak to robić – to drugie – pisze Łukasz Warzecha, publicysta ""Do Rzeczy"" Na pikniku w Dygowie Jarosław Kaczyński mówił, że przyjdzie w końcu czas na zmianę konstytucji. „Może jeszcze nie teraz” – dodał samokrytycznie, studząc entuzjazm tych, którzy sądzą, że PiS mógłby mieć konstytucyjną większość dwóch trzecich w izbie niższej już jesienią. Nie jest to zresztą pierwszy raz, gdy Kaczyński wspomina o potrzebie zmiany Konstytucji. Tyle że o ile 12 lat temu była to mrzonka, teraz taka możliwość wydaje się coraz bardziej w zasięgu Prawa i Sprawiedliwości.

Jaka miałaby być nowa konstytucja? Nie wiemy dokładnie. Kaczyński oznajmił tylko, że miałaby gwarantować „prawdziwą demokrację, praworządność i równość”. Zostawmy na boku rozważania, czy obecna tego nie gwarantuje. Ważne jest co innego. PiS, gdyby zdobył większość konstytucyjną, miałby oczywiście prawo zająć się ustawą zasadniczą. Tyle że – zwłaszcza gdyby była to samodzielna większość konstytucyjna – zmieniałby ustawę zasadniczą w atmosferze konfliktu, narzucając dużej części Polaków własną wizję państwa.

To, o czym wspominał Jarosław Kaczyński, różni się przecież zasadniczo od planu stworzenia nowej konstytucji, jaki miał prezydent Andrzej Duda. Planu – niestety – fatalnie przygotowanego i realizowanego, a w dodatku skutecznie sabotowanego przez PiS i ostatecznie zarzuconego. Owszem, prezydent miał propozycje gotowych zagadnień, jakie chciał poruszyć w referendum konsultacyjnym. Jednak jego zamiarem było odwołanie się do woli wyborców poprzez powszechne głosowanie. Andrzej Duda chciał nową konstytucję zrobić z obywatelami różnych poglądów, a nie tylko z elektoratem PiS.

Jarosław Kaczyński mówi tymczasem – a przynajmniej tak można to zrozumieć – o praktycznej realizacji rady, jaką onegdaj dał Stefan Niesiołowski (jeszcze będąc w PO) ówczesnej opozycji, czyli PiS: jak zdobędziecie większość, to sobie będziecie uchwalać, co będziecie chcieli.

PiS z tej rady korzystał wielokrotnie aż za bardzo. Czym innym jednak są poszczególne ustawy, nawet te najbardziej ordynarnie przepychane, a czym innym ustawa zasadnicza. Państwo jest dobrem wspólnym i dzielimy je z ludźmi, których poglądy mogą nam się nie podobać. Ale dwóch (lub więcej) oddzielnych Polsk nie będzie. Konstytucja także będzie jedna i byłoby fatalnie, gdyby stała się odbiciem bieżącego zapotrzebowania politycznego jednego ugrupowania i jego elektoratu.",PiS chce zmienić konstytucję,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/byla-minister-finansow-teresa-czerwinska-powolana-do-zarzadu-nbp/m1809nz,"Odeszła z rządu, dostała świetną fuchę w banku","Prezydent Andrzej Duda powołał b. minister finansów Teresę Czerwińską na członka zarządu Narodowego Banku Polskiego - poinformował rzecznik prezydenta Błażej Spychalski. Czerwińska odeszła z rządu, zastąpił ją dotychczasowy wiceminister, szef Krajowej Administracji Skarbowej Marian Banaś.","Prezydent Andrzej Duda powołał b. minister finansów Teresę Czerwińską na członka zarządu Narodowego Banku Polskiego - poinformował rzecznik prezydenta Błażej Spychalski. Czerwińska odeszła z rządu, zastąpił ją dotychczasowy wiceminister, szef Krajowej Administracji Skarbowej Marian Banaś. Czerwińska pełniła dotąd funkcję ministra finansów. Z rządu została odwołana w ramach rekonstrukcji rządu. W skład kierującego działalnością NBP zarządu wchodzą: prezes NBP, jako przewodniczący oraz od 6 do 8 członków Zarządu, w tym dwóch wiceprezesów NBP. Członków Zarządu NBP powołuje i odwołuje prezydent na wniosek prezesa NBP. Obecnie zarząd NBP tworzą: prezes Adam Glapiński, wiceprezes, pierwszy zastępca prezesa Piotr Wiesiołek, wiceprezes Anna Trzecińska, Andrzej Kaźmierczak, Ryszard Kokoszczyński, Paweł Samecki, Paweł Szałamacha oraz Teresa Czerwińska. Nowo powołany wicepremier Jacek Sasin zapowiadając wcześniej, że Czerwińska obejmie ""inną, ważną funkcję państwową"" mówił dziennikarzom, że dotychczasowa szefowa MF ""przeprowadziła operację znalezienia czy określenia źródeł finansowania"" dla projektów, przedstawianych przed wyborami. – Ta operacja jest zakończona, bo w budżecie na ten rok te źródła zostały wskazane, pieniądze na realizację wszystkich deklaracji, jakie złożyliśmy w ostatnich miesiącach, są zabezpieczone – podkreślił. Sasin dodał, że finanse publiczne są dzisiaj w ""znakomitym stanie"". Dopytywany, czy Czerwińska odeszła z rządu na własne życzenie, Sasin odpowiedział, że ""z tego, co wie, to tak"".",Była minister finansów Teresa Czerwińska powołana do zarządu NBP,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/warszawa-nie-zyje-71-latek-porwanie-i-morderstwo/2jsb0dy,71-latek nie żyje. Porwano go i zamordowano?,"W grudniu 2018 roku porwano 71-letniego mieszkańca Kobyłki (województwo mazowieckie). Po pewnym czasie odnaleziono ciało mężczyzny. Z nieoficjalnych informacji wynika, iż śmierć mężczyzny nie była dziełem przypadku - 71-latek prawdopodobnie został zamordowany. W sprawie zatrzymano kilka osób. Jedna z nich przebywa w areszcie śledczym.","W grudniu 2018 roku porwano 71-letniego mieszkańca Kobyłki (województwo mazowieckie). Po pewnym czasie odnaleziono ciało mężczyzny. Z nieoficjalnych informacji wynika, iż śmierć mężczyzny nie była dziełem przypadku - 71-latek prawdopodobnie został zamordowany. W sprawie zatrzymano kilka osób. Jedna z nich przebywa w areszcie śledczym. 19 grudnia 2018 roku porwano 71-letniego biznesmena, ojca znanego developera z Kobyłki. Od początku podejrzewano, że było to porwanie dla okupu. Choć w sprawę zaangażowano m.in. funkcjonariuszy Wydziału do walki z Terrorem Kryminalnym i Zabójstw Komendy Stołecznej Policji oraz Centralnego Biura Śledczego Policji., to nie udało się odnaleźć żywego mężczyzny - jego ciało odkryto pod koniec grudnia. Śledczy nie informują jaka była przyczyna zgonu uprowadzonego. Pojawiły się jednak nieoficjalne doniesienia, iż śmierć 71-latka nie była wynikiem nieszczęśliwego zbiegu okoliczności, lecz prawdopodobnie został on zamordowany. Prokurator Marcin Saduś potwierdził jedynie, że z ustaleń śledztwa wynika, że ""71-latek zmarł bezpośrednio po uprowadzeniu"". Jak dodał, ""trwają intensywne czynności operacyjne i procesowe"". Niedługo po zdarzeniu zatrzymano kilka osób, które usłyszały zarzuty w sprawie. Jedna z nich przebywa obecnie w areszcie śledczym.",71-latek nie żyje,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/oboz-wladzy-podzielony-w-sprawie-smierci-pawla-adamowicza/er76s6d,Morawiecki chce łagodnego PiS,"Tydzień, który minął od tragicznej śmierci prezydenta Gdańska był nie tylko czasem refleksji i żałoby. W Zjednoczonej Prawicy doszło w tym okresie do kolejnego starcia we władzach. Między zwolennikami łagodniejszego wizerunku partii i tymi, którzy uznają, że partia powinna iść na ostro.","Tydzień, który minął od tragicznej śmierci prezydenta Gdańska był nie tylko czasem refleksji i żałoby. W Zjednoczonej Prawicy doszło w tym okresie do kolejnego starcia we władzach. Między zwolennikami łagodniejszego wizerunku partii i tymi, którzy uznają, że partia powinna iść na ostro. Walka toczy się na kilku frontach, ale trzy są najważniejsze:

– podejście do sytuacji w TVP i dalszych losów Jacka Kurskiego

– ogólny przekaz PiS w obliczu tragedii

– samo śledztwo w sprawie śmierci prezydenta Gdańska. – Premier znów podjął starania, by znaleźć innego prezesa TVP i wysłać jasny sygnał, że to koniec tego, co ludzie mówią o „Wiadomościach” i TVP Info – opowiada nasz rozmówca z rządu. Inny poplecznik premiera tak tłumaczy nam stanowisko Morawieckiego: rząd PiS ma tyle sukcesów i dostatecznie mocne plany na kampanię, by się tym chełpić, a nie prowadzić negatywną politykę. Tyle że wszystko wskazuje na to, że premierowi znów się nie udało. Formalnie prezes Kaczyński jednak decyzji jeszcze nie podjął. Do czegoś zupełnie innego namawia go grupa polityków złożona m.in. z przedstawicieli tzw. zakonu. – Nie możemy iść na żadne łagodne tony, bo to jest wojna. I proszę mi tu nie gadać, ze jest inaczej! – mówi nam jeden z nich. A w tym wszystkim są jeszcze ci, którzy wewnętrznych sporom i ogólnej atmosferze przypatrują się z narastającym zniesmaczeniem. – Daję sobie czas na zastanowienie, czy będę w ogóle kandydował jesienią – powiedział nam jeden z posłów PiS, mocno dotknięty katastrofą smoleńską. Po kwietniu 2010 r. wierzył w pojednanie w Polsce. Teraz tę wiarę stracił. 1. Premier Mateusz Morawiecki

20.01 „W obliczu tych jakże smutnych zdarzeń, które miały miejsce tydzień temu, bardzo potrzebujemy narodowego pojednania i zgody” – mówił szef rządu w Wierzchosławicach. Wcześniej na komisarza Gdańska wyznacza zastępczynię Pawła Adamowicza (†53 l.) Aleksandrę Dulkiewicz. Pojawił się na pogrzebie prezydenta Gdańska. 2. Joachim Brudziński, szef MSWiA

14.01 „Po wczorajszym szoku spowodowanym barbarzyńskim atakiem na Prezydenta Pawła Adamowicza, różne paskudne osoby z każdej strony politycznych sporów niestety pokazują swoje paskudne oblicza” – napisał szef MSWiA na Twitterze. Jest zwolennikiem wyjaśnienia wszelkich zaniedbań w służbach. 3 . Wicepremier Jarosław Gowin

Gowin nie wypowiadał się publicznie w ostatnim czasie, ale wiemy, że jest zwolennikiem zmiany języka obozu rządowego oraz dymisji szefa TVP Jacka Kurskiego. Wicepremier, a zarazem szef koalicyjnego Porozumienia stawia na dotarcie do wyborców centrowych, a tych nie zdobędzie się wojną polsko – polską. 4. Prezydent Andrzej Duda 

20.01 „My ze świadczenia dobra nie zrezygnujemy, choćby nie wiem jakie przeszkody były rzucane. Zło, przemoc, nie zwycięży ponad radością dawania siebie innym” – powiedział prezydent w Zakopanem. Jest zwolennikiem zmian w TVP. Nie wyklucza weta do ustawy, która ma zapewnić telewizji publicznej dodatkowy 1,2 mld zł z budżetu państwa. 1. Antoni Macierewicz, były szef MON

19.01. „Eksperci słusznie prowadzą analizy na temat możliwych przyczyn i motywacji zabójcy Pawła Adamowicza. Myślę, że gdyby taką analizę zrobiono wtedy, gdy ta nienawiść była tak straszliwie skierowana przeciwko panu prezydentowi Lechowi Kaczyńskiemu, (..) kiedy zamordowano pana Marka Rosiaka (...) prawdopodobnie dzisiaj byłby inny stan świadomości ludzi mediów, inny stan świadomości opinii publicznej” – mówił w Radiu Maryja. 2. Zbigniew Ziobro, minister sprawiedliwości

17.01 „Nie może być tak, że sprawcy tak ciężkich przestępstw dostają stosunkowo niewysokie wyroki” – mówił zapowiadając projekt nowelizacji kodeksu karnego zakładający m.in. zaostrzenie kar za przestępstwa „agresywne, o charakterze rabunkowym”. Ciągle nie wyjaśniono, dlaczego podlegająca mu Służba Więzienna wypuściła nożownika nie reagując na apele policji. 3. Ryszard Terlecki, wicemarszałek Sejmu

16.01 To wicemarszałek Sejmu był osobą, która – według zgodnych doniesień – gościła Jarosława Kaczyńskiego (70 l.) w swoim gabinecie, gdy na sali plenarnej czczono pamięć Pawła Adamowicza minutą ciszy. Dziennikarze zapytali Terleckiego, dlaczego nie było go w Sejmie podczas minuty ciszy. – Niech się pani zajmie czymś poważnym – rzucił. 4. Beata Mazurek, rzeczniczka PiS

20.01. Niemal w tym samym czasie, gdy premier wzywał do pojednania narodowego i skończenia z mową nienawiści, Mazurek napisała tak: „ W obliczu ludzkiej tragedii, PIS zachował się jak trzeba. Niestety totalna opozycja i część mediów wykorzystała to nieszczęście jako kampanię wyborczą do politycznych ataków na Zjednoczoną Prawicę. Nie będziemy bierni na supozycje, kłamstwa i insynuacje”.",Premier Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/agata-duda-zachwycila-podczas-wizyty-w-japonii/lb1nkh9,Agata Duda zaskoczyła na Dalekim Wschodzie,"Agata Duda to prawdziwa elegantka, która swoje stylizacje zawsze dopasowuje do okazji i sytuacji, a także swojej urody i figury. Dzięki temu skutecznie unika modowych wpadek. Nie inaczej było podczas uroczystej ceremonii intronizacji cesarza Japonii. Polska pierwsza dama zachwyciła na Dalekim Wschodzie. Godnie reprezentowała nasz kraj w dwóch zjawiskowych kreacjach.","Agata Duda to prawdziwa elegantka, która swoje stylizacje zawsze dopasowuje do okazji i sytuacji, a także swojej urody i figury. Dzięki temu skutecznie unika modowych wpadek. Nie inaczej było podczas uroczystej ceremonii intronizacji cesarza Japonii. Polska pierwsza dama zachwyciła na Dalekim Wschodzie. Godnie reprezentowała nasz kraj w dwóch zjawiskowych kreacjach. Agata Duda zawsze wygląda bardzo stylowo i elegancko. Na wtorkową ceremonię w Pawilonie Seiden Pałacu Cesarskiego, która stanowiła jedną z pięciu uroczystości intronizacyjnych cesarza Japonii żona Andrzeja Dudy nie zawiodła. Zdecydowała się na kremową suknię, której uzupełnieniem był połyskliwy, wiązany w pasie złoty płaszczyk oraz złote szpilki. Reprezentując Polskę pośród ok. 2 tysięcy delegatów z prawie 190 krajów dosłownie błyszczała! Prezydentowej towarzyszył ambasador Polski w Japonii, Paweł Milewski, którego zagraniczne agencje prasowe błędnie zidentyfikowały jako... polskiego prezydenta... Cesarz Japonii Naruhito formalnie ogłosił we wtorek światu swoje wstąpienie na tron i ślubował wypełniać zapisaną w konstytucji rolę symbolu państwa. Jego ojciec abdykował 30 kwietnia br. - Żywię nadzieję, że Japonia będzie dalej się rozwijać i przyczyniać się do przyjaźni i pokoju wśród społeczności międzynarodowej oraz do dobrobytu ludzi dzięki nieustającym wysiłkom i mądrości ludzkiej - podkreślił Cesarz. Wieczorem lokalnego czasu pierwsza dama wzięła udział w bankiecie wydanym z okazji intronizacji. Na wieczorną imprezę Agata Duda przywdziała z kolei efektowną białą suknię w złote wzory, którą przepasała złotym paskiem. Do niej również dobrała złote szpilki. Pierwsza dama, która jest ikoną stylu dla milionów Polek, prezentowała się niczym gwiazda Hollywood! ""Godna reprezentacja"", ""Pani Prezydentowa jak zwykle zjawiskowa"", ""Klasa i duma"" - nie kryli zachwytu internauci. Uroczystości intronizacyjne należą, zgodnie z konstytucją Japonii, do czynności państwowych. Proces intronizacyjny składa się z kolei z trzydziestu dwóch ceremonii o różnym charakterze, odbywających się od 1 maja do połowy listopada br. Starszy syn Cesarza Akihito, Naruhito, został 126. cesarzem Japonii. (Źródło: Fakt, PAP)",Agata Duda zaskoczyła na Dalekim Wschodzie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ojciec-prezydenta-o-pedofilii-w-kosciele-to-sztuczny-problem/nrc6fs6,Ojciec prezydenta o pedofilii w Kościele: To sztuczny problem,"Widzowie filmu „Tylko nie mów nikomu”, który obnażył przyzwolenie na pedofilię w polskim Kościele, są oburzeni. Inaczej zareagował po premierze ojciec prezydenta Andrzeja Duda, Jan Duda. Określił film braci Sekielskich jako „kampanię przeciwko Kościołowi”, zaś problem pedofilii uważa za „sztucznie wytworzony”. Co na to ofiary kleryków?","Widzowie filmu „Tylko nie mów nikomu”, który obnażył przyzwolenie na pedofilię w polskim Kościele, są oburzeni. Inaczej zareagował po premierze ojciec prezydenta Andrzeja Duda, Jan Duda. Określił film braci Sekielskich jako „kampanię przeciwko Kościołowi”, zaś problem pedofilii uważa za „sztucznie wytworzony”. Co na to ofiary kleryków? Co ciekawe, prof. Jan Duda - jak sam przyznał - filmu nie obejrzał, choć ma to w planach. Jednak zakłada a priori, że pokazuje polski Kościół w krzywym zwierciadle. – Obejrzę, bowiem lubię analizować zjawiska. Ale ja to widzę w szerszym kontekście, a nie w jednostronnym postrzeganiu problemu. Państwo ma narzędzia do walki ze zjawiskiem pedofilii i odpowiednio reaguje. Jest rejestr pedofilów, uchwalony przez PiS, który w praktyce działa. Natomiast nikt nie pyta o przyczyny takich zachowań – powiedział „Wirtualnej Polsce” ojciec prezydenta Polski. Zdaniem Dudy film braci Sekielskich to element nagonki na Kościół. – Uważam, iż jest to sztucznie wytworzony problem. Cała kampania przeciw Kościołowi mi się nie podoba. Ze zjawiskiem pedofilii walczymy z każdej strony. Także Kościół walczy z tym zjawiskiem –stwierdził. Duda senior uważa, że Kościół walczy z pedofilią. – Uważam, że obecna dyskusja jest sztucznie wywołana. Przedstawiciele Episkopatu wypowiedzieli się w filmie i ich stanowisko było bardzo czytelne. Kościół walczy ze zjawiskiem pedofilii wśród księży. Nie jest tajemnicą, że Kościół od zawsze miał wrogów. Teraz też ich ma. Ci wrogowie mają tubę, więc dzisiaj korzystają z niej – dodał. W ramach uwiarygodnienia swoich tez postanowił, za Jarosławem Kaczyńskim, odnieść się do przypadku słynnego polskiego reżysera Romana Polańskiego. – Nie mam wątpliwości, że prawo powinno być równe wobec wszystkich. Nie ma miejsca dla „świętych krów”. Nikt nie zaprzecza tej tezie. Ale jak to wygląda w rzeczywistości? Pewien pan, który jest światowego zasięgu celebrytą i ma wyrok na koncie, jest traktowany na innych zasadach. Nie będę wymieniał nazwiska tej osoby. Czy w tym przypadku prawo jest równe wobec wszystkich? – dopytywał prof. Jan Duda. ",Ojciec prezydenta o pedofilii w Kościele: To sztuczny problem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydent-andrzej-duda-nie-pojedzie-do-izraela/2r2yz1l,"Duda nie pojedzie do Izraela. ""To dla nas nie do zaakceptowania""","Prezydent Andrzej Duda nie weźmie udziału w organizowanym w Izraelu 22 i 23 stycznia 5. World Holocaust Forum. Najważniejszym gościem ma być prezydent Rosji Władimir Putin. Swój przyjazd zapowiedzieli również prezydenci Francji, Niemiec i Włoch - informuje ""Gazeta Wyborcza"". - Jeśli zostaną spełnione nasze oczekiwania, nie ma podstaw, by prezydent Andrzej Duda nie pojechał do Yad Vashem - skomentował te doniesienia szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski. Podkreślił, że scenariusz, w którym prezydent Rosji Władimir Putin jest tam głównym mówcą, jest dla Polski nie do zaakceptowania.","Prezydent Andrzej Duda nie weźmie udziału w organizowanym w Izraelu 22 i 23 stycznia 5. World Holocaust Forum. Najważniejszym gościem ma być prezydent Rosji Władimir Putin. Swój przyjazd zapowiedzieli również prezydenci Francji, Niemiec i Włoch - informuje ""Gazeta Wyborcza"". - Jeśli zostaną spełnione nasze oczekiwania, nie ma podstaw, by prezydent Andrzej Duda nie pojechał do Yad Vashem - skomentował te doniesienia szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski. Podkreślił, że scenariusz, w którym prezydent Rosji Władimir Putin jest tam głównym mówcą, jest dla Polski nie do zaakceptowania. ""Prezydent Andrzej Duda nie skorzysta z zaproszenia na obchody 75. rocznicy wyzwolenia obozu koncentracyjnego Auschwitz-Birkenau, organizowane przez Instytut Yad Vashem w Jerozolimie"" - czytamy w ""GW"".  ""Wyborcza"" powołując się na własne źródła informacji podaje, że już 27 grudnia było wiadomo, iż Duda nie pojedzie do Jerozolimy. ""Uroczystości izraelskie są traktowane, jako alternatywa do obchodów w Auschwitz, 27 stycznia. Problemem jest także 'brak właściwego forum wypowiedzi' dla prezydenta Polski, głównymi mówcami na Forum Holocaustu mają być bowiem prezydent Putin oraz Izraela Reuwen Riwlin. I wreszcie: uroczystości są współorganizowane przez szefa izraelskiego MSZ Isreala Katza"" - wyjaśnia gazeta. Dodaje, że Katz ""zasłynął stwierdzeniem, że 'Polacy wyssali antysemityzm z mlekiem matki'"". Do sprawy odniósł się szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski. Pytany w piątek w radiowej Jedynce, czy Andrzej Duda podjął już decyzję, czy weźmie udział w uroczystościach w Yad Vashem, Szczerski odparł, że nie ma takiej decyzji. -  My od jesieni ze stroną izraelską rozmawiamy, przestawiliśmy stronie izraelskiej nasze oczekiwania co do przebiegu tych uroczystości, co do tego, jak my widzimy rolę polskiego prezydenta podczas tych uroczystości - powiedział Szczerski. Jak dodał, ""część tych oczekiwań została już spełniona"". Rozmowy w tej sprawie prowadzi, wedle jego słów, ambasador RP w Izraelu Marek Magierowski. - W ten weekend pan ambasador Magierowski będzie rozmawiał po raz kolejny ze stroną izraelską na temat realizacji naszych oczekiwań. Jeśli one będą spełnione, to nie ma podstaw, żeby pan prezydent w tej uroczystości nie uczestniczył - zapewnił szef gabinetu prezydenta. Jak wskazał Szczerski, nowy kontekst tych oczekiwań jest związany z wypowiedzią prezydenta Rosji Władimira Putina. - Oczywiste jest to, że ten scenariusz, w którym prezydent Putin jest głównym mówcą, głównym gościem i tak naprawdę stwarza mu się tam na terenie Yad Vashem możliwość kontynuowania tych obraźliwych i kłamliwych tez na temat przebiegu i przyczyn II wojny światowej jest dla nas nie do zaakceptowania - podkreślił. Izraelskie obchody odbędą się 21 i 23 stycznia. Program zakłada, że do Jerozolimy przyjadą ocaleni oraz żyjący wyzwoliciele obozu w Auschwitz - żołnierze Armii Czerwonej. Pojawią się głowy państw, m.in. prezydent Francji Emmanuel Macron, prezydent Niemiec Frank-Walter Steinmeier, Włoch – Sergio Mattarella, Austrii – Alexander Van der Bellen oraz książę Walii Karol. Organizatorzy podkreślają, że wydarzenie jest szczególnie istotne w kontekście „nienawistnych i agresywnych przejawów antysemityzmu, szczególnie w Europie”. Z kolei 27 stycznia podczas uroczystości w Oświęcimiu, jak podaje ""Wyborcza"", obecność potwierdzili już m.in. holenderska para królewska, król Hiszpanii, prezydenci Izraela, Szwajcarii, Finlandii i Malty. W ubiegłym tygodniu radio RMF FM informowało, że polskie władze chciałyby, by na uroczystości pojawili się przedstawiciele USA. Była nawet mowa o próbach zaproszenia Donalda Trumpa lub jego zastępcy.   Pod koniec grudnia prezydent Rosji, negatywnie oceniając wrześniową rezolucję Parlamentu Europejskiego w sprawie wybuchu II wojny światowej, stwierdził, że przyczyną wojny nie był pakt Ribbentrop-Mołotow, lecz układ monachijski z 1938 r. Prezydent Rosji wskazywał na wykorzystanie go przez Polskę przy roszczeniach terytorialnych dotyczących Zaolzia. Przekonywał m.in., że we wrześniu 1939 r. Armia Czerwona w Brześciu nie walczyła z Polakami, i Związek Radziecki ""niczego Polsce w istocie nie odbierał"".  Putin sformułował też zarzuty wobec przedwojennego polskiego ambasadora w Niemczech Józefa Lipskiego, który - według rosyjskiego prezydenta - miał obiecywać postawienie w Warszawie pomnika Hitlerowi, jeśli wysłałby on polskich Żydów na zagładę do Afryki. ""Łajdak, antysemicka świnia, inaczej powiedzieć się nie da. W pełni solidaryzował się on (Lipski - PAP) z Hitlerem w jego antysemickim nastawieniu i, co więcej, obiecywał wystawić mu w Warszawie pomnik za niegodziwości wobec narodu żydowskiego"" - mówił Putin, uczestnicząc w posiedzeniu kolegium kierowniczego resortu obrony Rosji. (Źródło: PAP)",Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wojewoda-pomorski-dariusz-drelich-oglosil-zalobe-dopiero-po-interwencji-ministra/3671rc8,Żałoba po Adamowiczu. Interwencja ministra,"Wojewoda pomorski Dariusz Drelich nie ma podstaw prawnych, aby ogłosić w Gdańsku żałobę w związku ze śmiercią prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza - powiedziała rzeczniczka wojewody Małgorzata Sworobowicz. Te słowa oburzyły wiele osób przejętych tragedią, jaka rozegrała się w Gdańsku. Według mediów, interweniował w tej sprawie sam minister Joachim Brudziński. Przypomnijmy, że Drelich nie pierwszy raz oburzył ludzi. Po huraganie, który zabił harcerzy na Pomorzu ""nie widział podstaw"" do ogłoszenia stanu klęski żywiołowej.","Wojewoda pomorski Dariusz Drelich nie ma podstaw prawnych, aby ogłosić w Gdańsku żałobę w związku ze śmiercią prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza - powiedziała rzeczniczka wojewody Małgorzata Sworobowicz. Te słowa oburzyły wiele osób przejętych tragedią, jaka rozegrała się w Gdańsku. Według mediów, interweniował w tej sprawie sam minister Joachim Brudziński. Przypomnijmy, że Drelich nie pierwszy raz oburzył ludzi. Po huraganie, który zabił harcerzy na Pomorzu ""nie widział podstaw"" do ogłoszenia stanu klęski żywiołowej. Wojewoda pomorski Dariusz Drelich nie ma podstaw prawnych, aby ogłosić w Gdańsku żałobę w związku ze śmiercią prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza - poinformowała we wtorek PAP rzeczniczka wojewody Małgorzata Sworobowicz. Paweł Adamowicz został zamordowany przez kryminalistę Stefana W., który podczas finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy trzykrotnie pchnął prezydenta Gdańska nożem. Adamowicz zmarł w poniedziałek, po wielogodzinnej operacji. Ta tragedia sprawiła, że setki tysięcy Polaków uczestniczyło w żałobnych marszach. Żałobę narodową w dniu pogrzebu Pawła Adamowicza zapowiedział już prezydent Andrzej Duda. Jak podaje Radio ZET, wojewoda pomorski Dariusz Drelich wprowadził żałobę na Pomorzu dopiero po interwencji i wyraźnym rozkazie ministra spraw wewnętrznych Joachima Brudzińskiego. Teraz jego rzeczniczka tłumaczy: – Wojewoda zdecydował o żałobie na terenie całego województwa. Jak była mowa o samym mieście Gdańsku, to w kontekście jednego miasta, wojewoda nie miał rzeczywiście takich formalnych możliwości. Natomiast w tej sytuacji uznaliśmy, że w poczuciu jedności, wojewoda zdecydował, że żałoba będzie na terenie całego województwa – mówi Sworobowicz. Przypomnijmy: Drelich był już ostro krytykowany w sierpniu 2017 roku po nawałnicy, która spustoszyła Pomorze. Zginęli wtedy harcerze przebywający na letnim obozie w lesie. Ówczesna premier Beata Szydło pytana wtedy przez mieszkańców Rytla, dlaczego nie wprowadzono stanu klęski żywiołowej wskazała, że odpowiedzialny jest za to Drelich. – Rozważając wszystkie za i przeciw nie widziałem i nie widzę potrzeby wprowadzenia stanu klęski żywiołowej – mówił wtedy wojewoda pomorski.",Wojewoda pomorski Dariusz Drelich ogłosił żałobę dopiero po interwencji ministra Brudzińskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/janusz-rolicki-o-tusku/wmz8kkp,Rolicki: Tusk nie nadaje się na prezydenta,"Nie wiem dlaczego, ale Donald Tusk najwyraźniej nie pojmuje, że nie powinien stawać w szranki elekcji prezydenckiej w Polsce. Sądzę, że są dwa powody takiego stanowiska – pisze Janusz Rolicki, felietonista Faktu.","Nie wiem dlaczego, ale Donald Tusk najwyraźniej nie pojmuje, że nie powinien stawać w szranki elekcji prezydenckiej w Polsce. Sądzę, że są dwa powody takiego stanowiska – pisze Janusz Rolicki, felietonista Faktu. Zacznę od najważniejszego. Elektorat negatywny wobec byłego premiera jest obecnie w Polsce niezasłużenie tak wielki, że pan Duda, w majowych wyborach, musi sobie z byłym premierem poradzić. To powód zasadniczy i wystarczający dla odrzucenia przez Platformę jego kandydatury. Powód drugi, jest natury moralnej. Co mam na myśli? Dzisiejszy nasz los, obywateli państwa tracącego pod rządami PiS tak wiele walorów uzyskanych w dobie transformacji, jest chcąc nie chcąc, w ogromnym stopniu dziełem pana Tuska. Uważam, że przed pięcioma laty zagrał on wręcz naszym losem za cenę zrobienia oszołamiającej kariery w Brukseli. Byłaby ona z pewnością zasłużona, gdyby nie chmury zbierające się wówczas, latem 2014 nad naszymi głowami, w postaci ofensywy obozu pana Kaczyńskiego.

Przypomnijmy sobie o ówczesnych ryzykownych decyzjach rządu i koalicji w sprawie przedłużenia emerytur jak i sięgnięcia do pieniędzy OFE. Decyzja w sprawie OFE była niedowarzona i spowodowała erozję popularności Platformy w środowisku młodzieżowym. Przyczyniła się zresztą do powstania „Nowoczesnej” – partii pana Petru – i późniejszego jej sukcesu wyborczego. Natomiast przesunięcie wieku emerytalnego wywołało wrzenie w starszym pokoleniu. Obie te decyzje jednak zwiększyły szanse pana Tuska na wybór na stanowisko, jak wówczas mówiono, prezydenta Europy. Szczególnie przeforsowanie wcześniejszych emerytur wypromowało go na pozycję najskuteczniejszego polityka liberalnego na kontynencie. Tyle, że w Polsce te posunięcia rządu przyjęto z bezsilną złością, a Kaczyńskiemu dały one nową dynamikę w walce o odzyskanie władzy. Do tego wszystkiego doszła jeszcze fatalna w swych skutkach afera taśmowa. Przyniosła ona opowieść o ośmiorniczkach – spożywanych przez platformianych przedstawicieli narodu, na zakrapianych obiadach opłacanych ze służbowych kart płatniczych. I w takiej sytuacji ewidentnego rozchwiania polskiej sceny politycznej, porzucenie rządu i Platformy przez pana Tuska, który był autorem potwierdzonej później diagnozy pochodzenia samej afery, było przejawem bardzo wielkiego egoizmu. Przytaczam te wszystkie fakty z bólem. Wynika on z tego, że przez lata byłem upartym zwolennikiem Platformy i na nią, jak także na pana Tuska, głosowałem. Uważałem, że ta partia najlepiej realizuje polskie interesy za granicą. Dlatego przyznaję sobie prawo do rozliczenia się z byłym premierem. Jego bowiem decyzja pozostawienia partii w rękach bardzo przyzwoitej, ale nie skutecznej pani premier Kopacz, była dowodem bliskim postawienia tezy, że panu Tuskowi miłe jest zawołanie „po mnie choćby i potop.”

Stąd w obliczu rewelacyjnego ostatnio sukcesu wyborczego pani Kidawy-Błońskiej dowodzącego, że jej skala politycznych możliwości jest przeogromna, sięganie po pana Tuska, jako jej konkurenta do walki o prezydenturę, byłoby krótkowzroczne, dla pana Tuska małostkowe, a dla prezydenta Dudy zbawienne.",Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pomnik-przemyslawa-gosiewskiego-stanal-w-kielcach-jaroslaw-kaczynski-zapowiada/6l0ky0l,"Postawili pomnik Gosiewskiego. ""To profanacja""","W Kielcach odsłonięto pomnik Przemysław Gosiewskiego, byłego wicepremiera PiS. Polityka, który zginął w katastrofie smoleńskiej chwalił Jarosław Kaczyński. Prezes PiS nazwał go ""najbardziej niezwykłym człowiekiem, jakiego spotkał w życiu"" i zapowiedział, że kolejne pomniki Gosiewskiego staną w Warszawie i innych miastach Polski. Internautom monument nie przypadł specjalnie do gustu.","W Kielcach odsłonięto pomnik Przemysław Gosiewskiego, byłego wicepremiera PiS. Polityka, który zginął w katastrofie smoleńskiej chwalił Jarosław Kaczyński. Prezes PiS nazwał go ""najbardziej niezwykłym człowiekiem, jakiego spotkał w życiu"" i zapowiedział, że kolejne pomniki Gosiewskiego staną w Warszawie i innych miastach Polski. Internautom monument nie przypadł specjalnie do gustu. W centrum stolicy województwa świętokrzyskiego stanął pomnik Przemysława Gosiewskiego. Polityk został przedstawiony za mównicą, wykonaną z kamienia świętokrzyskiego, zaś sylwetka byłego wicepremiera została wykonana z brązu. Koszt monumentu najprawdopodobniej przekroczył 100 tys. zł. - Przemysław Gosiewski był najbardziej niezwykłym człowiekiem, jakiego w życiu spotkałem. A tak się składa, że spotkałem w życiu bardzo, bardzo wielu ludzi - mówił w niedzielę w Kielcach prezes PiS. - Przemysław Gosiewski będzie miał od dziś tu, w Kielcach, swój pomnik. Ale chcę powiedzieć, że naszym zobowiązaniem jest doprowadzenie do tego, by miał pomnik także w Warszawie, by miał inne pomniki - bo zasłużył na to - wskazał lider PiS. Szef rządu w niedzielę zamieścił na Twitterze zdjęcia z uroczystości oraz wpis poświęcony Przemysławowi Gosiewskiemu, który zginął 10 kwietnia 2010 r. w katastrofie smoleńskiej. ""Premier Przemysław Gosiewski był wzorem etosu polityka i prawdziwym mężem stanu - zawsze gotowym do pracy dla ziemi świętokrzyskiej, ukochanej Włoszczowy i Polski. Miał wielką radość w odwiedzaniu najmniejszych nawet miast i wsi. Pustki, która po nim została, nie da się zapełnić"" - napisał Morawiecki. Z kolei prezydent RP Andrzej Duda w liście odczytanym przez członka Narodowej Rady Rozwoju i prezydenta Stalowej Woli Lucjusza Nadbereżnego napisał m.in., że to ""sprzeciw wobec reżimu komunistycznego ukształtował jego (Gosiewskiego - przyp. PAP) przekonania i zadecydował o dalszej drodze w życiu publicznym"". - Zawsze stawał po stronie krzywdzonych i spychanych na margines. Stanowczo wyrażał niezgodę na łamanie praw ludzkich i narodowych. Walczył o wolną Polskę i godne życie obywateli - dodał prezydent RP. Pomnik nie wszystkim się spodobał. ""Rany boskie, to coś to jest 'pomnik' Gosiewskiego

Osobiście uważam, że zakrawa to o profanację Przemysława Edgara"" - komentują internauci. ""Z twarzy ten Gosiewski niepodobny do tamtego Gosiewskiego"" - piszą. Zdaniem wielu można dostrzec większe podobieństwo pomnikowego Gosiewskiego do b. premiera Włoch, obecnie eurodeputowanego Silvio Berlusconiego. Należał do PiS od 2001 r. Organizował struktury tego ugrupowania w województwie świętokrzyskim. Udało mu się tam zbudować najliczniejszą organizację wojewódzką PiS w kraju. Pełnił funkcję ministra-członka Rady Ministrów w rządzie Jarosława Kaczyńskiego, będąc jednocześnie szefem Komitetu Stałego Rady Ministrów. Od 8 maja 2007 r. do 7 września 2007 r. i od 11 września 2007 r. do 16 listopada 2007 r. roku był wicepremierem. Między tymi okresami pełnił funkcje sekretarza stanu w Kancelarii Prezesa Rady Ministrów. Absolwent prawa na Uniwersytecie Gdańskim, członek Niezależnego Zrzeszenia Studentów, uczestniczył w strajku studenckim w 1988 r. W latach 1989-91 pracował w Komisji Krajowej ""Solidarności"" jako kierownik biura ds. kontaktów z regionami. W latach 1991-98 był sekretarzem Zarządu Głównego Porozumienia Centrum. W latach 90. kierował także biurem posła Adama Glapińskiego, pracował w kierowanej przez Jarosława Kaczyńskiego spółce wydającej pismo ""Nowe Państwo"", angażował się w działalność Spółdzielczych Kas Oszczędnościowo-Kredytowych i Fundacji na rzecz Polskich Związków Kredytowych. W latach 1998-2001 zasiadał w sejmiku mazowieckim, a w latach 2000-2001 był doradcą ministra sprawiedliwości Lecha Kaczyńskiego. Od 2001 r. był posłem. Od listopada 2005 do lipca 2006 r. był przewodniczącym klubu parlamentarnego PiS. Po wyborach w 2007 r. ponownie przewodniczył temu klubowi. W styczniu 2010 r. zrezygnował z tej funkcji, został jednym z wiceprezesów PiS i przewodniczącym partyjnego Zespołu Pracy Państwowej. Zginął 10 kwietnia 2010 r. w katastrofie smoleńskiej. (Źródło: PAP, Twitter)",Uroczystość odsłonięcia pomnika Przemysława Gosiewskiego w Kielcach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/zabelkow-krzyzanowice-wypadek-radiowozu-ranni-policjanci/kpx7p88,"Wjechał w radiowóz, ranni policjanci","Dwóch policjantów zostało rannych w wypadku, do którego doszło w Zabełkowie (województwo śląskie). W radiowóz, którym poruszali się mundurowi, wjechał ford mondeo, za którego kierownicą siedział 29-letni mężczyzna z powiatu wodzisławskiego. Do szpitala trafili zarówno policjanci, jak i 29-latek, ale ten ostatni został już z niego zwolniony do domu. Życiu mundurowych nie zagraża niebezpieczeństwo.","Dwóch policjantów zostało rannych w wypadku, do którego doszło w Zabełkowie (województwo śląskie). W radiowóz, którym poruszali się mundurowi, wjechał ford mondeo, za którego kierownicą siedział 29-letni mężczyzna z powiatu wodzisławskiego. Do szpitala trafili zarówno policjanci, jak i 29-latek, ale ten ostatni został już z niego zwolniony do domu. Życiu mundurowych nie zagraża niebezpieczeństwo. Do niecodziennego wypadku doszło tuż przed północą na drodze krajowej numer 78 w Zabełkowie, niedaleko polsko-czeskiej granicy. Jak wynika ze wstępnych ustaleń policji, jadący fordem mondeo 29-letni mieszkaniec powiatu wodzisławskiego, wjechał w tył oznakowanego policyjnego radiowozu kia ceed. - Mężczyzna jechał DK 78 od Chałupek w stronę Olzy. Najechał na tył radiowozu, kiedy policjant zwolnił, aby bezpiecznie skręcić w lewo. Nie wiadomo dlaczego kierowca forda nie zauważył zwalniającego przed nim samochodu - relacjonuje komisarz Mirosław Szymański z komendy w Raciborzu. Jadący radiowozem policjanci trafili do szpitala ze wstrząśnieniem mózgu i innymi obrażeniami ciała. - Ich życiu nie zagraża niebezpieczeństwo - mówi Szymański. 29-latek został przebadany w szpitalu, ale jeszcze w nocy został wypuszczony do domu. Wszyscy uczestnicy wypadku byli trzeźwi.","Wjechał w radiowóz, ranni policjanci",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ryszard-terlecki-na-ukrainie-internauci-sie-smieja/3r37cr7,"Nowe zdjęcie ""Psa wojny""","Wicemarszałek Sejmu, Ryszard Terlecki, rozbił internetowy bank dodając w środę na Twittera zdjęcie z Ukrainy, w wojskowym hełmie, kamizelce i z papierosem w ustach. Wywołało to prawdziwą burzę, powstały dziesiątki memów, a internauci bezlitośnie obśmiali stylizację marszałka. Ale ten, niezrażony, postanowił zapozować ponownie.","Wicemarszałek Sejmu, Ryszard Terlecki, rozbił internetowy bank dodając w środę na Twittera zdjęcie z Ukrainy, w wojskowym hełmie, kamizelce i z papierosem w ustach. Wywołało to prawdziwą burzę, powstały dziesiątki memów, a internauci bezlitośnie obśmiali stylizację marszałka. Ale ten, niezrażony, postanowił zapozować ponownie. Okazało się, że Terlecki znalazł sobie kompana do zdjęć. Był nim poseł Kukiz'15, Tomasz Rzymkowski. Ich wspólne zdjęcie pojawiło się na twitterowym koncie Kukiz'15, ale... szybko zniknęło. Nikt nie wie, dlaczego. W internecie jednak nic nie ginie.  Oczywiście i w tym przypadku nie mogło zabraknąć uszczypliwych komentarzy.  Od drwiącego komentarza nie mógł się powstrzymać także były prezydent, Lech Wałęsa. Polscy parlamentarzyści przebywają u naszego wschodniego sąsiada na wspólnej sesji Zgromadzenia Parlamentarnego obu krajów.","Nowe zdjęcia ""Psa wojny""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/psl-przyjal-bylych-poslow-platformy/7v0smsj,"Odmówił Schetynie, weźmie Kukiza","Tak złych relacji między Grzegorzem Schetyną (56 l.) a Władysławem Kosiniakiem-Kamyszem (38 l.) jeszcze nie było. Lider PO starał się zbudować koalicję z PSL, a tymczasem ludowcy wzięli sobie do klubu posłów, których kiedyś Schetyna wyrzucił! A na listy zaprasza też Pawła Kukiza.","Tak złych relacji między Grzegorzem Schetyną (56 l.) a Władysławem Kosiniakiem-Kamyszem (38 l.) jeszcze nie było. Lider PO starał się zbudować koalicję z PSL, a tymczasem ludowcy wzięli sobie do klubu posłów, których kiedyś Schetyna wyrzucił! A na listy zaprasza też Pawła Kukiza. Schetyna był gotów nawet ogłosić, że lider ludow­ców będzie kandydatem opozycji na prezydenta w 2020 roku. Ale Kosiniak-Kamysz o konkretach rozmawiać nie chciał. Wszystko dlatego, że w tym czasie prowadził rozmowy o dołączeniu do klubu PSL nowych posłów. Marek Biernacki (60 l.) i Jacek Tomczak (46 l.) zostali wyrzuceni z PO na początku 2018 r. za to, że nie poparli wniosku o przekazanie do dalszych prac projektu radykalnie liberalizującego prawo do aborcji. O ich powrót do Platformy zabiegał też Schetyna, ale Kosiniak-Kamysz go uprzedził. Klub PSL zmienia nazwę na PSL Koalicja Polska. I pod takim sztandarem ludowcy mają startować jesienią. Sami? Niekoniecznie. Wciąż na listy zapraszają Pawła Kukiza (56 l.) z posłami i Bezpartyjnych Samorządowców. A ci są coraz bliżej takiej decyzji. Powód jest prozaiczny: bez partyjnych struktur (takie mają w Polsce tylko PiS, PO, SLD i PSL) mogą... w ogóle nie zarejestrować list wyborczych. Prezydent Andrzej Duda (47 l.) rozpisze wybory w ostatniej chwili, zarządzając je na pierwszy możliwy termin. A to oznacza, że na zebranie 105 tysięcy podpisów (po 5000 w 21 okręgach) zostanie raptem 20 dni! I to w samym środku wakacji! A sam Kukiz jest coraz milszy dla PSL. Właśnie po raz kolejny przeprosił ich za nazwanie kiedyś „grupą przestępczą”. – Przez cztery lata prezes i PiS mieli absolutnie wszystkie instrumenty, żeby potencjalnych przestępców zatrzymać. Skoro nikogo nie zatrzymano, nikt nie siedzi, to znaczy, że się bardzo mocno myliłem w tej ocenie – stwierdził Kukiz. ""Jurnemu Stefanowi"" już się nie chce. ""Mam 75 lat, nie będę się wygłupiał""",PSL przyjął byłych posłów Platformy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/augustow-zabili-pracownikow-stacji-prosza-prezydenta-o-laske/224vsyn,Dwaj mordercy mają tupet. Proszą prezydenta Dudę o łaskę!,"Tą sprawą żyło całe Podlasie. Pod koniec grudnia 1998 roku Jacek M. i Sebastian N. zorganizowali napad na stację benzynową w Kalinowie koło Ełku. Zrobili to, bo jak tłumaczyli przed sądem, nie mieli pieniędzy na zabawę sylwestrową. Podczas napadu zginął pracownik stacji. Dwa tygodnie później bandyci zrobili kolejny skok. Tym razem na stację w Gatnem koło Augustowa. W strzelaninie zginął jeden z pracowników. Drugi przeżył tylko dzięki pomocy ratowników. Mordercy mieli spędzić resztę życia za kratami. Teraz, po 20 latach od tamtych wydarzeń, proszą... Andrzeja Dudę o łaskę.","Tą sprawą żyło całe Podlasie. Pod koniec grudnia 1998 roku Jacek M. i Sebastian N. zorganizowali napad na stację benzynową w Kalinowie koło Ełku. Zrobili to, bo jak tłumaczyli przed sądem, nie mieli pieniędzy na zabawę sylwestrową. Podczas napadu zginął pracownik stacji. Dwa tygodnie później bandyci zrobili kolejny skok. Tym razem na stację w Gatnem koło Augustowa. W strzelaninie zginął jeden z pracowników. Drugi przeżył tylko dzięki pomocy ratowników. Mordercy mieli spędzić resztę życia za kratami. Teraz, po 20 latach od tamtych wydarzeń, proszą... Andrzeja Dudę o łaskę. W październiku 2000 roku, 24-letni wówczas Jacek M. i 21-letni Sebastian N. zostali skazani za podwójne zabójstwo, usiłowanie trzeciego, podpalenie stacji benzynowej i nielegalne posiadanie broni. Sąd Okręgowy w Suwałkach wymierzył obu mężczyznom karę dożywocia. Wtedy obrońcy skazanych wnieśli apelację. Uważali, że to zbyt wysoki wyrok i prosili o złagodzenie kary. W 2001 roku Sąd Apelacyjny w Białymstoku podtrzymał wyrok tłumacząc, że tak wysoka kara ma izolować skazanych i chronić przed nimi społeczeństwo.  Kara, jaką otrzymali mężczyźni jest pokłosiem tego, co wydarzyło się w nocy sylwestrową 31 grudnia 1998 roku.  Tego wieczoru obaj mężczyźni udali się do dziewczyny Sebastiana N. Po zakrapianej imprezie pojechali na stację w Kalinowie. Zatankowali auto, ale nie mieli pieniędzy, aby zapłacić za paliwo. 21-letni wówczas Sebastian poprosił pracownika stacji o pomoc, mówiąc mu, że chce zatankować, ale dystrybutor jest zepsuty. Gdy ten wyszedł do nich, Jacek M. zaatakował go metalowym kluczem do śrub. 23-latek bił pracownika nawet wtedy, gdy ten zakrwawiony leżał na ziemi. I choć pracownik miał przy sobie sporo pieniędzy, to nie wzięli ich. Zabrali ze stacji tylko karton papierosów, butelkę wódki i uciekli do dziewczyny Sebastiana, aby dalej świętować wejście w 1999 rok. Dwa tygodnie później zaatakowali po raz kolejny. Jako cel obrali stację benzynową w Gatnem koło Augustowa. Do napadu przygotowali się, kupując broń. Zatankowali wóz, a następnie wchodząc do budynku zaczęli strzelać do siedzących tam pracowników. Jeden z nich zginął na miejscu, drugi - został ciężko ranny. Później lekarze walczyli o jego życie i zdrowie przez kilka miesięcy. Bandyci zabrali z kasy stacji około tysiąca złotych, a potem odjechali. Wcześniej jednak podpalili stację. Gdyby nie szybka reakcja kierowcy, który zobaczył płonący budynek i wezwał straż, ofiar byłoby znacznie więcej. Eksperci, będący na miejscu mówili wówczas, że gdyby ogień się rozprzestrzenił i doszło do wybuchu, zginęłoby wielu niewinnych ludzi.  W marcu 1999 roku sprawcy zostali schwytani. W trakcie przesłuchania jeden z nich wyznał, że to kolega namówił go do pierwszej zbrodni. Miał grozić, że zabije jego dziewczynę. Na końcu obaj bandyci przyznali się do winy. Przed sądem wyrażali skruchę i prosili o sprawiedliwy wyrok. Teraz, po 20 latach od tamtych wydarzeń, obaj skazani twierdzą, że chcą zmienić swoje życie. W marcu 2018 roku  poprosili Prezydenta RP Andrzeja Dudę o ułaskawienie. To dla nich jedyna deska ratunku. Jak sami tłumaczą, siedzą już wiele lat i chcą wyjść na wolność, by normalnie żyć. Ich wniosek muszą zaopiniować teraz wszystkie sądy, które podejmowały decyzję w tej sprawie. W lutym jako pierwszy zrobi to Sąd Okręgowy w Suwałkach, który skazał Jacka M. i Sebastiana N. na dożywocie. Jak informuje ""Gazeta Współczesna"" jest szansa, że do końca tego roku dokumenty trafią na biurko Prokuratora Generalnego, który zasugeruje prezydentowi stanowisko. Tyko w Fakt24: Kazał strzelać do ludzi, prosił prezydenta o akt łaski. Syn ofiary: Płakać mi się chce",Dwaj mordercy mają tupet,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/patryk-jaki-schudl/x62zlk3,Politycy na diecie. Nie tylko Jaki schudł jak król odchudzania,"Siedzący tryb życia, kolacyjki, obrady i partyjne nasiadówki nie sprzyjają dbałości o sylwetkę. Są jednak tacy, którym udaje się wygrać ze złymi nawykami.","Siedzący tryb życia, kolacyjki, obrady i partyjne nasiadówki nie sprzyjają dbałości o sylwetkę. Są jednak tacy, którym udaje się wygrać ze złymi nawykami. Patryk Jaki (34 l.) pochwalił się w internecie, że schudł 10 kilogramów. Na dowód dołączył swoje zdjęcia sprzed lat i teraz. Widoczne w przeszłości krągłości rzeczywiście zniknęły. To nie pierwszy polityk, który przeszedł metamorfozę. Najbardziej szokującą przemianę przeszedł Michał Kamiński (47 l.). Gdy dowiedział się, że jest chory na cukrzycę, postanowił wziąć się za siebie. Schudł aż 31 kilogramów. Równie niesamowita była przemiana Adama Hofmana (39 l.). Z okrąglutkiego byłego rzecznika PiS nie pozostało nic. Hofman w tej chwili prezentuje się niczym model. Spore zmiany zaszły również u Henryki Krzywonos (66 l.). Legenda Solidarności przeszła operację zmniejszenia żołądka i schudła ponad 60 kilogramów. DP",Patryk Jaki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/doradca-prezydenta-andrzeja-dudy-jerzy-milewski-skazany/hlmqjsn,Doradca prezydenta skazany,"Jerzy Milewski, gdański radny PiS i doradca prezydenta Andrzeja Dudy został uznany winnym potrącenia i znieważenia funkcjonariusza policji. Do zdarzenia doszło w listopadzie 2016 r. Milewski jechał pod prąd i potrącił policjanta, a potem znieważył go nazywając ""durniem"". Sam Milewski nie zgadza się z wyrokami.","Jerzy Milewski, gdański radny PiS i doradca prezydenta Andrzeja Dudy został uznany winnym potrącenia i znieważenia funkcjonariusza policji. Do zdarzenia doszło w listopadzie 2016 r. Milewski jechał pod prąd i potrącił policjanta, a potem znieważył go nazywając ""durniem"". Sam Milewski nie zgadza się z wyrokami. W listopadzie 2016 roku Jerzy Milewski potrącił i znieważył policjanta z Komendy Miejskiej Policji w Gdański, który wręczał mu mandat za złamanie przepisów ruchu drogowego. W sprawie zapadły dotychczas dwa wyroki.  W czwartek 19 września Sąd Rejonowy w Sopocie uznał Jerzego Milewskiego winnym znieważenia policjanta. Ma zapłacić 1 tys. zł grzywny, 1 tys. zł zadośćuczynienia i pokryć koszty sądowe. Wyrok jest nieprawomocny, a radny już zapowiedział, że będzie się odwoływał.  W lipcu zapadł z kolei wyrok, wedle którego Milewski jest winny potrącenia policjanta i musi zapłacić 500 zł grzywny. Wyrok jest prawomocny. Sam Jerzy Milewski nie zgadza się z wyrokami sądów. - Od początku twierdzę to samo: policjant symulował upadek, a cała sytuacja została obliczona na to, żeby zrobić mi jakąś krzywdę, ponieważ nie uklęknąłem przed władzą - mówi Milewski w rozmowie z ""Gazetą Wyborczą"". Milewski miał zwracać się do policjanta ""Ty durniu"". Jak twierdzi, to policjant był agresywny. – Zachowanie policjanta było agresją w stosunku do mnie. Policjant, żeby mi dołożyć, próbował wkręcić mnie w potrącenie. Skutkiem tego zachowania było to, że mój 6-letni wnuk uciekał z tylnego siedzenia z płaczem. Moje wzburzenie było w pełni uzasadnione- mówi Milewski. Jerzy Milewski jest gdańskim radny PiS i Członkiem Narodowej Rady Rozwoju przy prezydencie Andrzeju Dudzie.",Jerzy Milewski i Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydent-andrzej-duda-odwiedzil-krystyne-barchanska-pozalil-sie-na-sedziow/e961nfd,Prezydent w odwiedzinach. Pożalił się na sędziów FILM,"Prezydent Andrzej Duda spotkał się w piątek 13 grudnia z Krystyną Barchańską, matką niespełna 17-letniego Emila Barchańskiego, który był najmłodszą ofiarą stanu wojennego. Podczas spotkania w domu Pani Krystyny doszło do dyskusji o sędziach, na których pożalił się prezydent. Jego słowa nagrały kamery.","Prezydent Andrzej Duda spotkał się w piątek 13 grudnia z Krystyną Barchańską, matką niespełna 17-letniego Emila Barchańskiego, który był najmłodszą ofiarą stanu wojennego. Podczas spotkania w domu Pani Krystyny doszło do dyskusji o sędziach, na których pożalił się prezydent. Jego słowa nagrały kamery. Prezydent Andrzej Duda złożył w piątek 13 grudnia, w rocznicę wprowadzenia w Polsce stanu wojennego, wizytę u Krystyny Barchańskiej, matki niespełna 17-letniego Emila Barchańskiego, zamordowanego w 1982 roku, który był najmłodszą ofiarą stanu wojennego. Kobieta już na samym wstępie, witając prezydenta w swoim mieszkaniu, nie mogła się go nachwalić. -  Ja naprawdę pana kocham, podziwiam. Oboje z mężem, a mąż umarł trzy lata temu, nie tylko byliśmy od samego początku pana wyborcami, ale żeśmy pana miłowali miłością czystą - mówiła, zachwalając głęboką wiarę prezydenta, której się nie wstydzi. W sobotę na portalach społecznościowych, pojawił się film z tego spotkania, na którym uchwycona została rozmowa Krystyny Barchańskiej z prezydentem dotycząca polskich sędziów. Pani Krystyna podziękowała prezydentowi za jego ostatnie publiczne wystąpienia. - Ostatnie, bodajże wczorajsze, kiedy pan mówił o naszych sędziach z kasty... W telewizji powtarzają prawie dwa dni, więc mam wbite w pamięć, co pan powiedział i jak pan powiedział. Ta szalona pasja, tak się pan wkurzył, jak pan mówił autentycznie, co pan myśli, że ja myślałam: no, nareszcie ktoś im wygarnął - chwaliła prezydenta. A prezydent odpowiedział bez ogródek: - Poziom zakłamania tego towarzystwa i jego hipokryzji mnie osłabia - ocenił polskich sędziów prezydent. Krystyna Barchańska nawiązywała zapewne do słów prezydenta, które wypowiedział w środę podczas spotkania z mieszkańcami w Nowym Mieście Lubawskim (woj. warmińsko-mazurskie). Mówił m.in. że przywrócenie w Polsce sprawiedliwych sądów wymaga czasu. - Tam ten stary układ się bardzo dobrze trzyma, nie chce pozwolić sobie na to, by zabrać im przywileje i władzę nad ludźmi, do której doszli. Ale muszą zrozumieć, że ich praca to także służba dla Rzeczypospolitej i przede wszystkim dla polskich obywateli. I że to nie obywatel jest dla sądu, ale sąd jest dla obywatela. I że sędzia służy ludziom i Rzeczypospolitej - powiedział. (Źródło: PAP, gazeta.pl)",Prezydent Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/amerykanie-sprawdzaja-lojalnosc-polakow/yd42m26,Amerykanie powiedzieli nam: sprawdzam!,"Chcemy, by Amerykanie pomogli zablokować budowę gazociągu Nord Stream 2 po dnie Bałtyku. Chcemy, by sprzedali naszej armii najnowszą wersję rakiet Patriot i budowali z nami nowy radar. Polskie władze starają się też, by powstała u nas stała baza wojsk USA – Fort Trump. Amerykanie w zamian oczekują lojalności, w tym wspólnego frontu antychińskiego. Polskie władze nie zamierzały jednak w wojnie gigantów stawać po niczyjej stronie.","Chcemy, by Amerykanie pomogli zablokować budowę gazociągu Nord Stream 2 po dnie Bałtyku. Chcemy, by sprzedali naszej armii najnowszą wersję rakiet Patriot i budowali z nami nowy radar. Polskie władze starają się też, by powstała u nas stała baza wojsk USA – Fort Trump. Amerykanie w zamian oczekują lojalności, w tym wspólnego frontu antychińskiego. Polskie władze nie zamierzały jednak w wojnie gigantów stawać po niczyjej stronie. Ba, liczyliśmy, że na ekspansji Chin w Europie nieźle zarobimy. W Pekinie gościł niedawno prezydent Andrzej Duda (47 l.), o naszej chęci wzmocnienia stosunków handlowych zapewniał przy okazji zjazdu Komunistycznej Partii Chin szef gabinetu premiera Marek Suski (61 l.). W Polsce ekspertów dziwiło pomijanie przez rząd zagrożeń, jakie niesie udział chińskiego sprzętu w infrastrukturze krytycznej, takiej jak np. nowo powstająca sieć komórkowa 5G. Czy to realne zagrożenie? Kolejne rządy na świecie – Australia, Kanada, Wielka Brytania, Francja, Czechy – wyraźnie zalecały powstrzymanie się od inwestowania w nowoczesny sprzęt z Chin. Wszystko przez wprowadzenie do prawa w Chinach przepisów obligujących rodzime firmy (także teleinformatyczne, jak Huawei czy ZTE) do wprowadzenia technicznych i informatycznych dróg dostępu do urządzeń i oprogramowania dla chińskich służb specjalnych! Jedno jest pewne: wszystko w Polsce zmieniło się po aresztowaniu chińskich szpiegów. Ujęci zostali dyrektor z Huawei (już zwolniony) Weijing W. i były oficer ABW Piotr D. Dziś do minimum spadły szanse, by sieć 5G w Polsce budowali Chińczycy, choć 2 tygodnie temu dla naszych rozmówców z rządu było to niemal oczywiste! Wygląda na to, że nieprzypadkowo historia ze szpiegami ujrzała światło dzienne właśnie teraz. A gdy do tego dołożyć wymuszenie na naszym rządzie zorganizowania w Warszawie międzynarodowej konferencji dotyczącej Iranu (szerzej o tym obok) i serię listów pani ambasador Georgette Mosbacher naciskającej na realizację interesów amerykańskich firm, nie sposób nie zauważyć: Amerykanie przykręcają nam śrubę. ",Amerykanie mówią nam: sprawdzam!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/strajk-nauczycieli-obrady-okraglego-stolu-edukacyjnego/lxb0jb1,Obrady okrągłego stołu edukacyjnego. Rząd rozmawia z nauczycielami,"O godzinie 12 na PGE Stadionie Narodowym rozpoczęły się obrady okrągłego stołu edukacyjnego. W zorganizowanych z inicjatywy premiera Mateusza Morawieckiego obradach bierze udział ponad 60 osób. Obrady koncentrują się wokół czterech tematów: uczeń, nauczyciel, jakość edukacji i nowoczesna szkoła.","O godzinie 12 na PGE Stadionie Narodowym rozpoczęły się obrady okrągłego stołu edukacyjnego. W zorganizowanych z inicjatywy premiera Mateusza Morawieckiego obradach bierze udział ponad 60 osób. Obrady koncentrują się wokół czterech tematów: uczeń, nauczyciel, jakość edukacji i nowoczesna szkoła. Okrągły stół rozpoczęło wystąpienie premiera Mateusza Morawieckiego, wicepremier Beaty Szydło i minister Anny Zalewskiej. Planowane są także wystąpienia nauczycieli, przedstawicieli organów prowadzących, uczniów i rodziców, ekspertów edukacyjnych i polityków. Szef Kancelarii Prezesa Rady Ministrów Michał Dworczyk poinformował w środę, że prace w podstolikach odbędą się 30 kwietnia, a dalsze w kolejnych tygodniach. Mają je koordynować wiceministrowie: Marzena Machałek – kwestie związane z ""jakością edukacji"", Maciej Kopeć – zagadnienie ""nauczyciel w systemie edukacji"", Marcin Ociepa zajmie się tematem ""nowoczesnej szkoły"", a Piotr Müller pracami związanymi z ""uczniem w systemie edukacji"". Dworczyk zaznaczył, że ""katalog podstolików, tematów, którymi mamy się zajmować podczas obrad okrągłego stołu, nie jest zamknięty"". – Jesteśmy otwarci na propozycje formułowane przez środowiska związane z oświatą, żeby uruchomić i dyskutować w innych jeszcze obszarach, które tutaj nie zostały zaprezentowane – powiedział. Dokładny harmonogram prac okrągłego stołu ma zostać wypracowany w trakcie tych pierwszych spotkań. Do udziału w okrągłym stole edukacyjnym premier Mateusz Morawiecki zaprosił m.in. rodziców, uczniów, nauczycieli, przedstawicieli związków zawodowych i reprezentantów środowiska oświatowego. Zaproszenie otrzymał też prezydent Andrzej Duda. Przy okrągłym stole zasiądą też przedstawiciele organów prowadzących szkoły, organizacje zrzeszające samorządy: Związek Miast Polskich, Związek Gmin Wiejskich, Związek Powiatów Polskich, Związek Samorządów Polskich, Krajowe Forum Oświaty Niepublicznej i Stowarzyszenie Przyjaciół Szkół Katolickich. Zaproszenie zostało wysłane do przewodniczących sejmowej komisji edukacji i nauki, przewodniczącego senackiej komisji edukacji i sportu oraz do klubów parlamentarnych Prawa i Sprawiedliwości, Platformy Obywatelskiej, PSL, Kukiz'15 i Nowoczesnej. W obradach będą też uczestniczyły organizacje rodziców i dzieci. – Wybraliśmy organizacje najbardziej aktywne w przestrzeni oświatowej, które znajdują się na liście prowadzonej przy ministrze edukacji narodowej (..) do tego naukowcy, eksperci, organizacje pozarządowe, przedstawiciele samorządów i stowarzyszeń, zaproszenie zostało skierowane do przewodniczącej Rady Dialogu Społecznego i do rzecznika praw dziecka – powiedział szef KPRM. Udziału w okrągłym stole odmówił Związek Nauczycielstwa Polskiego i Wolny Związek Zawodowy ""Solidarność – Oświata"" należący do FZZ, a także Ogólnopolskie Stowarzyszenie Kadry Kierowniczej Oświaty (stowarzyszenie dyrektorów, wizytatorów i pracowników oświaty zajmujących się zarządzaniem oświatą). – Zarówno miejsce, organizacja, jak i czas planowanego przez rząd wydarzenia czynią niemożliwymi skuteczne i mądre wypracowanie jakichkolwiek stanowisk. Dyskusja o przyszłym kształcie oświaty powinna się odbyć po dojściu stron protestu do porozumienia i, tym samym, umożliwieniu nauczycielom wzięcia udziału w ewentualnych pracach nad zmianami – napisał zarząd OSKKO. Przypomnijmy, że prezes ZNP Sławomir Broniarz poinformował w czwartek, że od soboty, 27 kwietnia, od godziny 6 Związek Nauczycielstwa Polskiego zawiesza ogólnopolski strajk, ale go nie kończy. Podkreślił przy tym, adresując swoje słowa do premiera Mateusza Morawieckiego, że nauczyciele czują się zjednoczeni w walce o lepszą edukację. Broniarz wskazywał także, że ZNP chciałby prowadzić dialog pod auspicjami prezydenta Andrzeja Dudy. Szef ZNP zapowiedział, że wystosuje zaproszenie do głowy państwa na okrągły stół w sprawie oświaty, który ma zorganizować ZNP.",Okrągły stół. Rząd rozmawia z nauczycielami,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/biedronka-wycofa-ze-sprzedazy-jaja-z-chowu-klatkowego/hmtsy9m,Biedronka wycofa te produkty ze sprzedaży! Podano termin,"Biedronka wycofa z oferty sieci jaja pochodzące z chowu klatkowego. Produkty te mają zniknąć ze sklepowych półek do końca 2025 roku. Wcześniej na podobny krok zdecydowały się między inne sieci dyskontów i hipermarketów, między innymi Lidl, Auchan, Tesco, Carrefour, Netto, Aldi i Stokrotka. Chów klatkowy jest od lat krytykowany ze względu na sposób, w jaki traktuje się kury.","Biedronka wycofa z oferty sieci jaja pochodzące z chowu klatkowego. Produkty te mają zniknąć ze sklepowych półek do końca 2025 roku. Wcześniej na podobny krok zdecydowały się między inne sieci dyskontów i hipermarketów, między innymi Lidl, Auchan, Tesco, Carrefour, Netto, Aldi i Stokrotka. Chów klatkowy jest od lat krytykowany ze względu na sposób, w jaki traktuje się kury. ""Zobowiązujemy się, by wycofać z oferty sieci Biedronka świeże jaja pochodzące z chowu klatkowego do końca 2025 roku"" – oświadczyła Biedronka w komunikacie opublikowanym na stronie internetowej największej polskiej sieci dyskontów. Wcześniej ten sam termin wycofania jaj z chowu klatkowego ze swojej oferty podał Lidl. Jaja oznaczone cyfrą „3”, czyli pochodzące z chowu klatkowego, są najpopularniejsze, bo są najtańsze. Na polskim rynku to około 90 proc. sprzedawanych obecnie jaj. Organizacje ekologiczne od lat walczą jednak o ich wycofanie z rynku ze względu na sposób, w jaki powstają. Znoszą je kury, które całe życie spędzają zamknięte w klatkach, gdzie często nie są w stanie nawet się poruszyć. W chowie klatkowym nie zaspokaja się podstawowych potrzeb życiowych tych zwierząt, jak na przykład grzebanie w ziemi. Liczy się tylko produkcja jajek. Chów klatkowy, wolny wybieg, chów ściółkowy. Symbole na skorupkach jaj – jak je odczytywać? Każde jajo sprzedawane w Unii Europejskiej ma kod. Pierwsza cyfra oznacza metodę chowu: 0 to chów ekologiczny, 1 – wolny wybieg, 2 – chów ściółkowy, 3 - klatkowy.

Tuż po tej liczbie jest kod kraju, z którego pochodzi jajko. Polski to „PL”. Szał na słodziaki! Na rynku dostępne są tańsze odpowiedniki z Chin Pamiętacie zakupy Andrzeja Dudy? Powtórzyliśmy je po 4 latach z szokującym rezultatem",Biedronka wycofa ze sprzedaży jaja z chowu klatkowego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/janusz-rolicki-o-koalicjach-opozycyjnych/ksntceb,Opozycja na koalicyjnej uwięzi,"Odnoszę wrażenie, że opozycja zaplątała się we własne nogi. Wszystko dlatego, że 26 maja dała plamę. Ciągle słyszymy, że koalicja już jest, a naprawdę wciąż jej nie ma. Efekty widać bo opozycyjne partie jak przysłowiowe sójki zamiast pracować na przyszłe zwycięstwo jeno szykują się do koalicji – pisze Janusz Rolicki, publicysta","Odnoszę wrażenie, że opozycja zaplątała się we własne nogi. Wszystko dlatego, że 26 maja dała plamę. Ciągle słyszymy, że koalicja już jest, a naprawdę wciąż jej nie ma. Efekty widać bo opozycyjne partie jak przysłowiowe sójki zamiast pracować na przyszłe zwycięstwo jeno szykują się do koalicji – pisze Janusz Rolicki, publicysta  Tymczasem system d`Hondta jest bezlitosny i premie daje tylko zwycięzcy. Póki co Schetynie się udało jedynie połknąć Nowoczesną. Przypomnijmy, że bez niej w wyborach 2015 Kaczyński nie zdobyłby bezwzględnej większości. Dziś jednak to historia. Co prawda w ostatnim sondażu Platforma uzyskała 25 punktów wobec 34 Kaczyńskiego – ale to mało, za mało!

Rosyjskie przysłowie powiada, że Boh trojcu lubit, ale nie wiem, czy to się sprawdzi w wyborach październikowych bo koalicja podzielona na trzy segmenty sama się podkłada PiS-owi. A trzy koalicje są dziś bliższe niż jedna bądź dwie. Koalicja Schetyny z Lubnauer i Nowacką jest dziś pewna ale jej możliwości realne – w ostatnim sondażu było to 28 procent - nie przekraczają 30 procentowej puli głosów. To obiektywnie dużo ale nie starcza do rządzenia. Z kolei PSL, który dzięki nowemu koalicjantowi ma szanse urwać się ze stryczka, może wraz ze wzgardzonym przez Kaczyńskiego Kukizem uzyskać co najwyżej 10 procent głosów. To wystarczy jego ludziom na pobieranie stosownych diet poselskich, ale za mało na urządzanie Polski wedle chłopsko - kukisowskiego wzorca.

Wobec tego, o kształcie rządu, tak jak w 2015, zadecyduje prawdopodobna klęska tego trzeciego bloku zwanego lewicowym. Jego sytuację mogłaby poprawić wolta Biedronia, który nagle zrezygnował z roli najpiękniejszego koguta w kurniku. Tyle, że złożył on ofertę Schetynie , a nie lewicy. A Schetyna nigdy nie sprzymierzy się z nazbyt radykalną „Wiosną” bo jak diabeł święconej wody boi się metki lewaka. Dlatego nie chce ostatnio, do wspólnej paki, wziąć Czarzastego, który wraz ze swą SLD zanadto śmierdzi mu komuną. Zabawne, że w poselskich szeregach PO, nie przeszkadza mu sekretarz KC PZPR, a bruździ SLD jako koalicjantka, nie mająca za paznokciami, tyle co on brudu, po komunie Jaruzelskiego. Należy pamiętać, że w razie przegranej bloku lewicowego, premia za spodziewane stracone głosy - a próg wyborczy dla koalicji wynosi, 8 procent - wpadnie w ręce Kaczyńskiego. A wtedy czeka nas powtórka z historii. To PiS, cztery lata temu, za uzyskanie dopiero czwartego wyniku w wyborach po roku 1989 - było to 38 procent głosów - uzyskał 234 mandaty sejmowe. Pozwoliło to Kaczyńskiemu tańczyć, przez cztery lata solo, takiego obertasa jakiego się nie śniło od 30 lat nikomu.

W listopadzie więc, gdy premierowską teczkę, z rąk prezydenta Dudy, będzie odbierał człowiek ze Srebrnej, na pytanie skierowane do rozczłonkowanej opozycji: dlaczegoście biedni? Wyborcy śmiało odpowiedzą bo głupi, a dlaczego głupi bo biedni…",Koalicje opozycji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/korwin-mikke-i-skandaliczne-zachowanie-w-sejmie-po-uchwale-ws-rosji/fyl4hr8,Sejm ostro odpowiedział Putinowi. Skandaliczne zachowanie Korwin-Mikkego!,"Brawo! Sejm przestał się na chwilę kłócić i potępił ohydne kłamstwa prezydenta Rosji Władimira Putina (67 l.). Jednogłośnie przyjęto uchwałę w tej sprawie. ""Sejm RP potępia prowokacyjne i niezgodne z prawdą wypowiedzi przedstawicieli najwyższych władz Federacji Rosyjskiej próbujących obciążać Polskę odpowiedzialnością za wybuch II wojny światowej"" - głosi uchwała. Skandalicznie zachował się poseł Janusz Korwin-Mikke (77 l.), który jako jedyny nie wstał z miejsca, gdy zrobiła to reszta polityków.","Brawo! Sejm przestał się na chwilę kłócić i potępił ohydne kłamstwa prezydenta Rosji Władimira Putina (67 l.). Jednogłośnie przyjęto uchwałę w tej sprawie. ""Sejm RP potępia prowokacyjne i niezgodne z prawdą wypowiedzi przedstawicieli najwyższych władz Federacji Rosyjskiej próbujących obciążać Polskę odpowiedzialnością za wybuch II wojny światowej"" - głosi uchwała. Skandalicznie zachował się poseł Janusz Korwin-Mikke (77 l.), który jako jedyny nie wstał z miejsca, gdy zrobiła to reszta polityków. Przed świętami Bożego Narodzenia prezydent Rosji Władimir Putin skrytykował wrześniową rezolucję Parlamentu Europejskiego dotyczącą wybuchu II wojny światowej. Putin wyraził m.in. ocenę, że przyczyną II wojny światowej nie był pakt Ribbentrop-Mołotow, a pakt monachijski z 1938 r. Mówił też o wykorzystywaniu przez Polskę układu z Monachium do realizacji roszczeń terytorialnych dotyczących Zaolzia. Przekonywał też m.in., że we wrześniu 1939 r. Armia Czerwona w Brześciu nie walczyła z Polakami i w tym kontekście ""niczego Polsce Związek Radziecki w istocie nie odbierał"". ""Sejm Rzeczpospolitej Polskiej potępia prowokacyjne i niezgodne z prawdą wypowiedzi przedstawicieli najwyższych władz Federacji Rosyjskiej próbujących obciążać Polskę odpowiedzialnością za wybuch II wojny światowej. Wielkości narodu oraz stosunków między państwami nie można budować na kłamstwie i fałszowaniu historii, dlatego Sejm Rzeczypospolitej Polskiej jest zobowiązany przypomnieć, że do wybuchu II wojny światowej doprowadziły dwa ówczesne mocarstwa totalitarne: hitlerowskie Niemcy i stalinowski Związek Sowiecki"" - głosi przyjęta w czwartek przez aklamację uchwała Sejmu. Przypomniano w niej, że po zawarciu 23 sierpnia 1939 roku w Moskwie ""haniebnego paktu Ribbentrop-Mołotow"" pierwszymi ofiarami obu totalitaryzmów były Polska i państwa Europy Środkowo-Wschodniej. ""Wojna spowodowała śmierć dziesiątek milionów ludzi, powstanie w Europie nazistowskich obozów koncentracyjnych i Holocaust - jedną z największych zbrodni w dziejach ludzkości. Nie kwestionuje się, że narody Związku Sowieckiego poniosły ofiary w walce z III Rzeszą, niestety nie przyniosło to państwom Europy środkowo-Wschodniej niepodległości i suwerenności, a ich mieszkańcom - poszanowania praw człowieka"" - czytamy w uchwale. Jak zaznaczono, sowiecki totalitaryzm zwracał się też przeciw własnym obywatelom, wśród których byli Rosjanie. ""Sejm Rzeczypospolitej Polskiej nie godzi się na powrót do imperialnych fałszerstw, które cofają dialog historyczny władz Rosji z innymi narodami. Sejm Rzeczypospolitej Polskiej składa hołd ofiarom nazistowskiego i sowieckiego totalitaryzmu i wyraża pragnienie, żeby historia ich męczeństwa nigdy nie była fałszowana i traktowana instrumentalnie"" - podkreślono w uchwale. ""Sejm Rzeczypospolitej Polskiej apeluje o wspólną refleksję nad zasadami budowania stosunków międzynarodowych, które powinny być podstawą wzajemnego szacunku, partnerstwa i dobrego sąsiedztwa"" - czytamy. Uchwała nie wszystkim przypadła jednak do gustu. Skandalicznie zachował się poseł Janusz Korwin-Mikke (77 l.), który nie kryje swoich prorosyjskich sympatii. Polityk nie wstał, gdy zrobiła to reszta polityków. Wstyd, panie pośle!",Janusz Korwin-Mikke (77 l.) jako jedyny z posłów nie wstał z miejsca,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/sondaz-zaufania-do-politykow-grzegorz-schetyna-ma-problem/cl0te9h,Sondaż: Komu ufają Polacy? Korwin bez szans. Schetyna ma problem,"Według sondażu IBRiS dla Onetu, największym zaufaniem Polacy darzą Mateusza Morawieckiego. Wyprzedził on w zestawieniu Andrzeja Dudę. Po raz pierwszy na podium stanęła Małgorzata Kidawa-Błońska.","Według sondażu IBRiS dla Onetu, największym zaufaniem Polacy darzą Mateusza Morawieckiego. Wyprzedził on w zestawieniu Andrzeja Dudę. Po raz pierwszy na podium stanęła Małgorzata Kidawa-Błońska. Badanie opinii publicznej wykazało, że premierowi zaufało 45,1% zapytanych. Na drugim miejscu plasuje się prezydent Andrzej Duda z wynikiem 44,3%. To spadek zaufania wobec głowy państwa o 3,5% wobec poprzedniego miesiąca. Podium zamyka Małgorzata Kidawa-Błońska, której zaufało 40,6% badanych. Kidawa-Błońska wyprzedziła w tym rankingu Jarosława Kaczyńskiego. Kidawa-Błońska odnotowała największy wzrost poparcia z miesiąca na miesiąc, w zestawieniu wszystkich polityków. Od października zaufanie do niej wzrosło o 12,7%. Faworytka Platformy Obywatelskiej w wyborach prezydenckich jest też bardziej rozpoznawalna niż miesiąc wcześniej. Teraz, kim jest Małgorzata Kidawa-Błońska nie wie 9,9% zapytanych. Miesiąc temu nic o niej nie wiedziało 23,3% respondentów. Prezes Prawa i Sprawiedliwości w sondażu osiągnął wynik 38,6% i zajął w nim czwarte miejsce. Kaczyński wobec października stracił zaufanie 2,2% zapytanych osób. W ubiegłym miesiącu polityk PiS osiągnął bowiem rekordowy wynik 40,8%. Pierwszą piątkę w rankingu zaufania, zamyka Władysław Kosiniak-Kamysz. Szef PSL może liczyć na zaufanie 36% badanych osób. To wzrost o 5,4% wobec poprzedniego zestawienia, w którym uzyskał wynik 30,6%.  W rankingu ufności wobec polityków, tylko czworo z nich zyskało większy stosunek zaufania niż jego brak. To Mateusz Morawiecki, Andrzej Duda, Małgorzata Kidawa-Błońska i Władysław Kosiniak-Kamysz. Badanie IBRiS dla Onetu, umożliwia także przegląd braku zaufania do poszczególnych polityków. Niekwestionowanym liderem braku zaufania przez społeczeństwo jest Janusz Korwin-Mikke. Korwinowi nie ufa aż 70,9% respondentów. Jednak ten fakt nie może za bardzo dziwić, ze względu na wygłaszane przez polityka Konfederacji kontrowersyjne poglądy. Okazuje się, że niewiele lepszy od Korwina-Mikkego wynik osiągnął Grzegorz Schetyna. Jemu nie ufa 67,6% Polaków. Taki wynik, musi być ciosem poniżej pasa dla przewodniczącego PO. Zwłaszcza, że polityk planuje ponowne ubieganie się o fotel szefa Platformy.",Małgorzata Kidawa-Błońska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-parlamentarne-2019-kandydaci-do-sejmu-wroclaw-listy-wyborcze/l78m7kt,Wybory parlamentarne 2019: Kandydaci do Sejmu z Wrocławia,"Wybory parlamentarne 2019 już w niedzielę, 13 października. Prezentujemy pełne listy kandydatów startujących w wyborach do Sejmu w okręgu 3, czyli z Wrocławia. W tym regionie jest do zdobycia 14 mandatów poselskich. Powalczą o nie m.in. Jacek Protasiewicz, Krzysztof Śmiszek i Grzegorz Schetyna. Komu uda dostać się do parlamentu?","Wybory parlamentarne 2019 już w niedzielę, 13 października. Prezentujemy pełne listy kandydatów startujących w wyborach do Sejmu w okręgu 3, czyli z Wrocławia. W tym regionie jest do zdobycia 14 mandatów poselskich. Powalczą o nie m.in. Jacek Protasiewicz, Krzysztof Śmiszek i Grzegorz Schetyna. Komu uda dostać się do parlamentu? Wybory parlamentarne 2019 już w niedzielę, 13 października. Okręg wyborczy Wrocław (nr 3) obejmuje część województwa dolnośląskiego (powiaty górowski, milicki, oleśnicki, oławski, strzeliński, średzki, trzebnicki, wołowski, wrocławski) oraz Wrocław, jako miasto na prawach powiatu. Swoich kandydatów do Sejmu wystawiło tutaj sześć komitetów wyborczych: Koalicja Obywatelska, Konfederacja Wolność i Niepodległość, Polskie Stronnictwo Ludowe, Prawo i Sprawiedliwość, PSL i Kukiz 15 oraz Sojusz Lewicy Demokratycznej (wspólna lista utworzona przez trzy partie: SLD, Wiosnę i Partię Razem). Na liście są też nazwiska kandydatów z Komitetu Wyborczego Wyborców Koalicji Bezpartyjni i Samorządowcy. Sprawdź, kto kandyduje na posła we Wrocławiu podczas wyborów parlamentarnych 2019.",Wybory parlamentarne 2019: Kandydaci do Sejmu z Wrocławia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/duzy-wzrost-poparcia-dla-andrzeja-dudy-w-najnowszym-sondazu/8eblw2e,Zaskakujące wyniki sondażu! Co na to Andrzej Duda?,Prezydent ma powody do radości! Wśród Polaków rośnie zadowolenie z jego pracy. Aż 49 proc. chwali działalność Andrzeja Dudy. To o 5 proc. więcej niż w czerwcu! – wynika z lipcowego sondażu Kantar.,"Prezydent ma powody do radości! Wśród Polaków rośnie zadowolenie z jego pracy. Aż 49 proc. chwali działalność Andrzeja Dudy. To o 5 proc. więcej niż w czerwcu! – wynika z lipcowego sondażu Kantar. W lipcu z działalności prezydenta zadowolonych jest 48 proc. respondentów, w tym zdecydowanie dobrze aktywność Andrzeja Dudy ocenia 10 proc. ankietowanych. Krytyczną opinię o działalności prezydenta ma 37 proc. respondentów, z czego 14 proc. ocenią ją zdecydowanie negatywnie. 15 proc.Polaków nie potrafi jednoznacznie ocenić, czy prezydent dobrze wypełnia swoje obowiązki. W porównaniu do wyników z czerwca, odsetek osób zadowolonych z pracy prezydenta wzrósł o 5 punktów proc., o tyle samo punktów proc. zmniejszyła się grupa niezadowolonych z jego pracy. Nie zmienił się odsetek osób niezdecydowanych. Sondaż pokazuje, że w lipcu zwiększyło się także poparcie rządu PiS Mateusza Morawieckiego. Pracę premiera dobrze ocenia 45 proc. ankietowanych. W porównaniu do wyników z czerwca, w lipcu ocena premiera poprawiła się – o 5 punktów proc. Oceny premiera w lipcu właściwie pokrywają się z ocenami kierowanego przez niego gabinetu. Odsetek badanych oceniających pracę Rady Ministrów pozytywnie wyniósł – 45 proc. Respondentów o przeciwnym stanowisku, czyli twierdzących, że rząd zasługuje na ocenę negatywną jest 39 proc.16 proc. ankietowanych nie ma sprecyzowanej opinii na ten temat. W lipcu nieznacznie wzrósł odsetek osób dobrze oceniających pracę polskiego rządu (o 2 punkty proc.) i spadł odsetek badanych o przeciwnym stanowisku – źle oceniających rząd (spadek o 3 punkty proc.). Osób niezdecydowanych jest więcej o jeden punkt procentowy. Kantar przeprowadził sondaż w dniach 12 - 17 lipca na ogólnopolskiej, reprezentatywnej próbie 1010 mieszkańców Polski, w wieku 15 i więcej lat. ",Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/cios-w-grzegorza-schetyne-i-zle-wiesci-dla-donalda-tuska-analiza-ostatnich-sondazy/yvh99xh,Cios w Schetynę i złe wieści dla Tuska,"W opozycji zamęt. Ostatnie doniesienia muszą wywoływać u szefów wszystkich ugrupowań opozycyjnych spore zdziwienie. Chodzi o odbiór społeczny tego, co dzieje się w ławach usytuowanych po lewej stronie sali plenarnej na Wiejskiej. Okazuje się, że Polacy wystawiają Grzegorzowi Schetynie „żółtą kartkę” (na razie jeszcze nie czerwoną). Co więcej, Donald Tusk nie jest też gwiazdą, której – trzymając się piłkarskiej nomenklatury – ludzie wyczekują na boisku. Oto analiza ostatnich sondaży...","W opozycji zamęt. Ostatnie doniesienia muszą wywoływać u szefów wszystkich ugrupowań opozycyjnych spore zdziwienie. Chodzi o odbiór społeczny tego, co dzieje się w ławach usytuowanych po lewej stronie sali plenarnej na Wiejskiej. Okazuje się, że Polacy wystawiają Grzegorzowi Schetynie „żółtą kartkę” (na razie jeszcze nie czerwoną). Co więcej, Donald Tusk nie jest też gwiazdą, której – trzymając się piłkarskiej nomenklatury – ludzie wyczekują na boisku. Oto analiza ostatnich sondaży... Wybory prezydenckie coraz bliżej, a opozycja ciągle nie ma kandydatów na prezydenta. Nie wiadomo nawet, czy będzie ich kilku czy jeden! We władzach PO nie ma też jednolitego poglądu, czy organizować prawybory prezydenckie. Zwolennikami prawyborów są współpracownicy lidera PO Grzegorza Schetyny, choć w partii słychać głosy, że nie jest to najlepszy pomysł, że lepiej szybko wyłonić kandydata i rozpocząć kampanię. Zarząd PO dopiero 8 lub 9 listopada ma podjąć decyzję, czy organizować prawybory prezydenckie. Odbędą się one tylko wtedy, gdy woli kandydowania nie wyrazi były premier i były szef Platformy Donald Tusk. Jeżeli Tusk zechce wystartować w 2020 roku, prawyborów nie będzie, bo politycy Platformy zgodnie uważają, że Tusk jest takim kandydatem, którego nie trzeba weryfikować w prawyborach. Zdaniem Polaków, nie. Jak wynika z badania pracowni Social Changes na zlecenie portalu wPolityce.pl, Polacy raczej nie wierzą, że aktualny szef Rady Europejskiej wystartuje w wyborach prezydenckich. W powrót „króla Europy” nie wierzy aż 41 proc. badanych. Zaledwie 17 proc. respondentów jest zdania, że Tusk zawalczy o prezydenturę, 42 proc. ankietowanych nie ma zdania na ten temat. Jeśli nie Tusk, to kto? Uczestnicy sondażu SW Research dla rp.pl są zdania, że mimo, iż tworzona głównie przez PO Koalicja Obywatelska jest największą siłą opozycyjną w parlamencie, to nie widzą jej lidera, Grzegorza Schetyny, jako kandydata na prezydenta. Wskazało na niego zaledwie 10,2 proc. ankietowanych, Niemal tyle samo badanych wybrało Roberta Biedronia z Wiosny (10,1 proc.).  Po 5 proc. pytanych Polaków za lidera opozycji uważa Włodzimierza Czarzastego i Adriana Zandberga. Janusza Korwin-Mikkego (KORWiN, Konfederacja) jako lidera opozycji wskazuje 4,5 proc. respondentów, a Pawła Kukiza – 4,3 proc. 7,6 proc. jest zdania, że liderem opozycji jest inny polityk, a 41,2 proc. nie ma zdania w tej kwestii. Jak się okazuje, najwięcej wskazań uzyskał bowiem PSL Władysław Kosiniak-Kamysz, na którego zagłosowałoby 12,1 proc. respondentów. – Na Kosiniaka-Kamysza mogliby zagłosować wyborcy opozycji, nawet ci z lewej strony, gdyż w kwestiach światopoglądowych nie jest on zapiekle antylewicowy i szanuje mniejszości. Mógłby również liczyć na głosy elektoratu PiS, gdyż bliskie są mu wartości wyznawane przez rządzących – ocenia Jacek Nizinkiewicz z „Rzeczpospolitej”. Na Kosianika-Kamysza – jak podaje „Wprost” – ma też stawiać sam Tusk. Jak czytamy w tygodniku, w Brukseli doszło tydzień temu do spotkania Tuska i Kosiniaka-Kamysza. Rozmawiali ze sobą 2,5 godziny. – Donald Tusk powiedział Kosiniakowi, że uważa go za najpoważniejszego w tej chwili konkurenta Andrzeja Dudy. Dodał, że szef ludowców powinien kandydować na prezydenta ale zastrzegł, że przy dużej liczbie kandydatów jest bardzo realne ryzyko, iż Władek nie wejdzie do II tury wyborów prezydenckich. Dlatego za główny cel Stronnictwo powinno sobie postawić wprowadzenie swojego lidera do II tury – cytuje tygodnik osobę z otoczenia szefa ludowców.","Donald Tusk, Grzegorz Schetyna",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-duda-zajada-sie-polska-wolowina/gze95tb,Prezydent Duda pałaszuje mięso w słusznej sprawie,"Afera z nielegalnym ubojem chorych krów, których mięso trafiało później do sprzedaży potężnie zachwiała rynkiem polskiego mięsa. Hodowcy liczą straty, a obudowanie pozycji Polski, jako eksportera wołowiny może być bardzo trudnym zadaniem. Do gry włączyli się więc także politycy, z prezydentem Andrzejem Dudą na czele.","Afera z nielegalnym ubojem chorych krów, których mięso trafiało później do sprzedaży potężnie zachwiała rynkiem polskiego mięsa. Hodowcy liczą straty, a obudowanie pozycji Polski, jako eksportera wołowiny może być bardzo trudnym zadaniem. Do gry włączyli się więc także politycy, z prezydentem Andrzejem Dudą na czele. Krótki film, pokazujący prezydenta i ministra rolnictwa, Jana Krzysztofa Ardanowskiego, pałaszujących ze smakiem wołowinę wrzuciła na Twittera reporterka Radia ZET. Prezydent i minister jedzą kawałki apetycznie wyglądającej, smażonej wołowiny. Padają nawet pytania o sposób przyrządzenia, a kucharz odpowiada głowie państwa, że nie trzeba mięsa dodatkowo przyprawiać, ani marynować, ponieważ samo w sobie ma intensywny i bogaty smak. Taki gest może być bardzo potrzebny w odbudowaniu zaufania do wołowiny. Po gigantycznej aferze z nielegalnym ubojem pod Ostrowią Mazowiecką kilka krajów czasowo zawiesiło import polskiego mięsa, a do Polski przybyli inspektorzy z Komisji Europejskiej, żeby sprawdzić i ocenić sytuację. ",Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydent-andrzej-duda-opowiedzial-o-spotkaniu-z-krolowa-elzbieta-ii/k2b1qg1,"Pierwsze spotkanie z królową. Duda wspomina: ""Niezwykle miła pani""",Prezydent Andrzej Duda wraz z pierwszą damą Agatą Kornhauser-Dudą przy okazji szczytu NATO w Londynie uczestniczyli w spotkaniu z królową Elżbietą II w Pałacu Buckingham. Jak prezydent skomentował pierwsze spotkanie z królową?,"Prezydent Andrzej Duda wraz z pierwszą damą Agatą Kornhauser-Dudą przy okazji szczytu NATO w Londynie uczestniczyli w spotkaniu z królową Elżbietą II w Pałacu Buckingham. Jak prezydent skomentował pierwsze spotkanie z królową? Prezydent Andrzej Duda wraz z małżonką Agatą Kornhauser-Dudą we wtorek wzięli udział w spotkaniu i okazjonalnej kolacji wydanej przez królową Elżbietę II. W ""Gościu Wiadomości"" w TVP Info prezydent opowiedział o swoim pierwszym spotkaniu z królową Elżbietą II. - To niezwykle miłe, że Jej Wysokość zechciała nas zaprosić. Spotkanie z królową brytyjską było dla mnie dużym wydarzeniem. To, jakby nie było, historia ostatnich dziesięcioleci Europy - w jednej drobnej damie. Znała przecież Winstona Churchilla, mówiła o nim: mój premier. To niebywałe! Dziś to cały czas widomy znak tradycyjnej Europy. Bardzo wysoka kultura, bardzo elegancka, niezwykle miła pani. Poświęciła nam wiele czasu wraz z członkami rodziny królewskiej - powiedział prezydent Andrzej Duda. - Zostaliśmy godnie przyjęci. To pokazało, że dla Wielkiej Brytanii Sojusz Północnoatlantycki ma znaczenie - dodał prezydent. Dwudniowa wizyta prezydenta Andrzeja Dudy w Londynie była związana z 70. rocznicą podpisania Sojuszu Północnoatlantyckiego. W Londynie odbył się nieformalny szczyt NATO z tej okazji, w którym prezydent wziął udział. Żona Trumpa skradła show królowej. Nawet Agata Duda nie mogła oderwać od niej wzroku!",Para prezydencka w Londynie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pogrzeb-kornela-morawieckiego-na-powazkach/1n4k19s,"""Czy nasza miłość do Ciebie jest silniejsza iż śmierć?"". Wzruszające słowa premiera na pogrzebie",Zakończył się pogrzeb Kornela Morawieckiego. Najpierw odbyła się msza święta w Katedrze Polowej Wojska Polskiego w intencji Kornela Morawieckiego. Następnie marszałek senior spoczął na Powązkach Wojskowych. - Czy nasza miłość do Ciebie jest silniejsza iż śmierć? Tak. Tak wierzyłeś i jak tak wierzę - powiedział na Powązkach premier Mateusz Morawiecki. Pogrzeb miał charakter państwowy. Udział w uroczystościach wzięli czołowi politycy na czele z prezydentem Andrzejem Dudą.,"Zakończył się pogrzeb Kornela Morawieckiego. Najpierw odbyła się msza święta w Katedrze Polowej Wojska Polskiego w intencji Kornela Morawieckiego. Następnie marszałek senior spoczął na Powązkach Wojskowych. - Czy nasza miłość do Ciebie jest silniejsza iż śmierć? Tak. Tak wierzyłeś i jak tak wierzę - powiedział na Powązkach premier Mateusz Morawiecki. Pogrzeb miał charakter państwowy. Udział w uroczystościach wzięli czołowi politycy na czele z prezydentem Andrzejem Dudą. Po godzinie 14 zakończyła się msza pogrzebowa w intencji Kornela Morawieckiego. Następnie uroczystości przeniosły się na Cmentarz Wojskowy na Powązkach, gdzie spoczęła trumna z ciałem marszałka seniora. Ceremonia pogrzebowa miała charakter państwowy. Mszy przewodniczył ksiądz abp. Marek Jędraszewski. Wspominał Kornela Morawieckiego jako patriotę, walczącego o wolną Polskę. -  Polska patriotyczna niosła Kornela Morawieckiego od pierwszych dni jego życia (...) Za swoją postawę w PRL płacił wysoką cenę. On i jego najbliższa rodzina - wspomniał arcybiskup w długiej homilii. W trakcie mszy przemówienie wygłosił prezydent Andrzej Duda. Tak jak arcybiskup Jędraszewski, zaczął od powtórzenia słów, które Kornel Morawiecki wypowiedział otwierając pierwsze posiedzenie Sejmu obecnej kadencji. - Niosę Ciebie Polsko, jak żagiew, jak płomienie. Gdzie Cię doniosę - nie wiem - zacytował prezydent Andrzej Duda. - Nie można nie szanować Kornela Morawieckiego, jego patriotyzmu, jego walki - powiedział prezydent, po czym rozległy się brawa. - Kornel Morawiecki miał szacunek dla każdego, rozumiał co znaczy demokracja i wspólnota, że wspólnym działaniem najprędzej zbudujemy niepodległą Polskę, której tak pragnął. Ma ją dziś, walnie się do niej przyczynił - powiedział prezydent. - On chciał wolnej Polski, on chciał niepodległej Polski, nie godził się na żadną inną. Był pod tym względem niezłomny. Był wyśmiewany, atakowany, krytykowany, był więziony, deportowany właśnie dlatego, że chciał Polski niepodległej i nie godził się na żadne kompromisy - oświadczył Andrzej Duda. Podczas mszy głos zabrali także Marszałek Sejmu Elżbieta Witek oraz prezes PiS Jarosław Kaczyński. - Przyszło mi pożegnać człowieka niezwykłego w całym tego słowa znaczeniu. Niezwykłego poprzez swój życiorys, ale także niezwykłego poprzez swoje cechy czysto osobiste - powiedział szef PiS. Jak mówił Jarosław Kaczyński, Kornel Morawiecki łączył w sobie ""radykalizm, radykalizm niezwykle ostry, niezwykle daleko posunięty z łagodnością, z gotowością współpracy ze wszystkimi, z wielką łatwością wybaczania"". Premier Mateusz Morawiecki w przemówieniu na cmentarzu powązkowskim pożegnał Kornela Morawieckiego we wzruszających słowach. - Czy nasza miłość do Ciebie jest silniejsza niż śmierć? Tak. Tak wierzyłeś i jak tak wierzę. Twoje czyny, Twoje dobro, wszystko co zostawiłeś nam w szerszym i węższym wymiarze jest silniejsze od śmierci. Ziarno, które zasiałeś, wydało plon stukrotny. Czerpałeś to ziarno z głębi naszej chrześcijańskiej wiary, naszej europejskiej kultury, tradycji, nauki - podkreślił premier. - Wszystkie Twoje czyny, Twoje słowa, dobro, które dałeś innym, Twoja walka o wolność wydała wielki plon. Ten plon rośnie, pęcznieje, potężnieje. Dlatego nasza miłość, Twoja miłość jest silniejsza niż śmierć - powiedział Mateusz Morawiecki. W trakcie ceremonii na Powązkach przemawiała też m.in. siostra Kornela Morawieckiego oraz jego najstarsza córka. Marszałka seniora żegnali też jego przyjaciele. W piątek trumna z ciałem marszałka seniora została wystawiona w Sali Kolumnowej Sejmu. Najpierw hołd zmarłemu oddała najbliższa rodzina: premier Mateusz Morawiecki (51 l.) z mamą Jadwigą, żoną Iwoną i dziećmi: Aleksandrą, Jeremiaszem, Magdą i Ignasiem. Cała rodzina z trudem powstrzymywała łzy. Następnie marszałka seniora pożegnali politycy: marszałkowie Sejmu i Senatu, prezes PiS Jarosław Kaczyński (70 l.) oraz ministrowie. Później Kornela Morawieckiego pożegnali Polacy, O godzinie 19 spod pomnika Polskiego Państwa Podziemnego wyruszył kondukt żałobny z trumną z ciałem marszałka seniora. Mieszkańcy Warszawy odprowadzili trumnę do Katedry Polowej Wojska Polskiego, gdzie rozpoczęło się czuwanie. Kornel Morawiecki zmarł w poniedziałek 30 września w wieku 78 lat. W ostatnich miesiącach życia walczył z rakiem trzustki. Trzy dni przed śmiercią Kornela Morawieckiego, prezydent Andrzej Duda nadał mu Order Orła Białego, w uznaniu znamienitych zasług na rzecz przemian demokratycznych w Polsce, za wybitne osiągnięcia w działalności publicznej i państwowej. Kornel Morawiecki był działaczem opozycji demokratycznej w PRL, twórcą i liderem ""Solidarności Walczącej"".",Pogrzeb Kornela Morawieckiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jerzy-dziewulski-za-zycie-i-zdrowie-najwazniejszych-osob-w-panstwie-odpowiedzialni-sa/3swj16d,Wstrząsająca prawda o ochronie polskich polityków?,"Jerzy Dziewulski, specjalista od spraw bezpieczeństwa, przedstawia druzgocącą opinię na temat działaności Służby Ochrony Państwa. - Za życie i zdrowie najważniejszych osób w państwie odpowiedzialni są amatorzy, w dodatku ręcznie sterowani przez polityków. Niech nikogo nie dziwi tak duża liczba wypadków i kolizji - ocenia w rozmowie z ""Wprost"".","Jerzy Dziewulski, specjalista od spraw bezpieczeństwa, przedstawia druzgocącą opinię na temat działaności Służby Ochrony Państwa. - Za życie i zdrowie najważniejszych osób w państwie odpowiedzialni są amatorzy, w dodatku ręcznie sterowani przez polityków. Niech nikogo nie dziwi tak duża liczba wypadków i kolizji - ocenia w rozmowie z ""Wprost"". Jerzy Dziewulski, były milicjant, policjant, szef jednostki antyterrorystycznej na lotnisku Okęcie, w najnowszym wywiadzie poddaje miażdżącej krytyce Służbę Ochrony Państwa. - Ktoś w sposób prymitywny pomyślał, że jak się zmieni nazwę, zmienią się też metody, zasady, technika. Po kilku kompromitujących wpadkach chciano zatrze ślady po starym i udawać, że teraz przyszło nowe. Tyle że nowe już na poziomie nazewnictwa jest gorszą jakością - stwierdza. Nazwa to jednak najmniejszy kłopot SOP. Jak mówi Dziewulski, początkiem problemów było nieodpowiedzialne - jego zdaniem - mianowanie dowódcy. Dlaczego? Chodzi o to, że BOR i policja były zawsze ""w kontrze"". - BOR wychodził z założenia, że jest lepszą formacją, ma lepszą nazwę, doświadczenie, ładniejszy mundur i świetne kontakty, a więc borowcy pogardzali policjantami. Niesłusznie oczywiście, ale stawiali się jako wyższy wymiar służby. I nagle właśnie policjant zostaje ich szefem - wskazuje. To zostało, w ocenie Dziewulskiego, odebrane jako ""potwarz, złamanie tradycji i niepisanej gwarancji, że nigdy nie łączymy policji z BOR"". - Gdyby jeszcze ten nowy szef wiedział, jak kierować formacją, umiał wejść w struktury, to by sobie poradził. Ale akurat ten nie umiał, więc to nie mogło się udać - mówi Dziewulski. Dziewulski atakuje nowego dowódcę za to, że przeprowadził czystki, doprowadzając do tego, że dziś jest blisko 20 proc. wakatów. - Zaczął od wywalenia wszystkich ważnych figur. To skrajna głupota, bo nie wymienia się ludzi od razu, ale przygląda, ocenia i rozpoczyna taktyczne, pojedyncze zmiany - stwierdza we ""Wprost"" były antyterrorysta. W efekcie nie ma kim zastąpić funkcjonariuszy, dlatego na przykład kierowcą premier Beaty Szydło został człowiek, który przedtem jeździł w prywatnej firmie kurierskiej i rozwoził po mieście paczki. - Niech nikogo nie dziwi tak duża liczba kolizji i wypadków drogowych. Za bezpieczeństwo głów państwa odpowiedzialni są amatorzy, w dodatku ręcznie sterowani przez polityków. Polityka decyduje o bezpieczeństwie - oburza się Dziewulski. Wskazuje, że BOR też miał ""swoje za skórą"", ale dysponował doświadczeniem. -  Dziś SOP startuje niemal od zera. W dodatku nie ma lidera, szefa z charakterem, który postawi się każdemu, kto będzie próbował wywierać nacisk. W służbach niezbędny jest taki ktoś - mówi. - Obejmując władzę po poprzednim rządzie, powinno się zmienić szefa najbliższej ochrony, nawet szefa urzędu, ale nie rozwala się struktury. Nie znam innego kraju, nawet po wielkich przewrotach, który by zrobił taki pierdzielnik w służbach - podsumowuje na koniec Dziewulski. (Źródło: ""Wprost"") Kierowca SOP był dla Andrzej Dudy „za słaby”. Przydzielono go prezydentowej ",ochrona,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mezczyzna-ktory-staranowal-brame-palacu-prezydenckiego-nie-poniesie-kary/4qlgxgn,Staranował bramę Pałacu Prezydenckiego. Będzie kara?,"Mężczyzna, który staranował samochodem bramę Pałacu Prezydenckiego, nie poniesie za to kary – dowiedziała się ""Rzeczpospolita"". Zgodnie z informacjami gazety, biegli orzekli, że był on niepoczytalny.","Mężczyzna, który staranował samochodem bramę Pałacu Prezydenckiego, nie poniesie za to kary – dowiedziała się ""Rzeczpospolita"". Zgodnie z informacjami gazety, biegli orzekli, że był on niepoczytalny. Mężczyzna jechał srebrnym volkswagenem golfem pod prąd ulicą Focha. Tam potrącił policjanta, który chciał go zatrzymać. Następnie wjechał na Krakowskie Przedmieście, gdzie jest Pałac Prezydencki. Potrącony przez niego policjant trafił do szpitala z urazem biodra. Z ustaleń śledczych wynika jednak, że mężczyzna był mocno zdesperowany w swoich działaniach. Po tym, jak uderzył samochodem w zapory, podbiegli do niego funkcjonariusze Służby Ochrony Państwa oraz policjanci. Tomasz S. nie reagował na ich wezwania, zaczął cofać samochód i uderzył w znajdujący się przy wyjeździe łańcuch. Po chwili ponownie gwałtownie ruszył w stronę Pałacu, usiłując sforsować zaporę – opisuje ""Rzeczpospolita"". Wtedy został zatrzymany i obezwładniony. Jak tuż po zdarzeniu relacjonowali funkcjonariusze, z kierowcą nie było logicznego kontaktu. Jak informował wcześniej Fakt, Tomasz S. zaraz po zatrzymaniu miał mówić, że ""jest prezydentem i chce wejść do swojego Pałacu"". Miał to powtórzyć kilkukrotnie. Te słowa wskazują, że wiedział w jaki budynek wjeżdża.  Jak podkreśla ""Rzeczpospolita"", ekspertyza biegłych psychiatrów, którzy na zlecenie warszawskiej prokuratury zbadali 36-latka, nie pozostawia wątpliwości. – Wynika z niej, że Tomasz S. z powodu choroby psychicznej miał zniesioną zdolność rozpoznania znaczenia czynów oraz pokierowania swoim postępowaniem – mówi ""Rzeczpospolitej"" Łukasz Łapczyński, rzecznik Prokuratury Okręgowej w Warszawie. Jak dodaje, jednocześnie biegli ocenili, że ""istnieje wysokie prawdopodobieństwo popełnienia przez S. czynu o znacznej społecznej szkodliwości"" – dlatego musi on być leczony w warunkach szpitalnych. – W związku z tym 4 czerwca prokuratura skierowała do Sądu Rejonowego dla Warszawy - Śródmieścia wniosek o zastosowanie wobec Tomasza S. środka zabezpieczającego w postaci umieszczenia go w zamkniętym zakładzie psychiatrycznym – dodaje prok. Łapczyński.",Staranował bramę Pałacu Prezydenckiego,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/ania-wyszkoni-zaatakowana-przez-zone-wokalisty-zespolu-lzy/lyf9pc6,Wojna Łez z Anną Wyszkoni,"Ania Wyszkoni pojawi się w nowej ""Szansie na sukces"". W programie jeden z uczestników zaśpiewa utwór zespołu Łzy - ""Agnieszka"". To bardzo nie spodobało się żonie lidera zespołu Łzy, Angelinie Konkol. Ta ostatnia wyraziła swoje oburzenie, że Wyszkoni wykorzystuje dawne piosenki zespołu, z którym nie jest już związana. Głos zabrał też sam lider, Adam Konkol.","Ania Wyszkoni pojawi się w nowej ""Szansie na sukces"". W programie jeden z uczestników zaśpiewa utwór zespołu Łzy - ""Agnieszka"". To bardzo nie spodobało się żonie lidera zespołu Łzy, Angelinie Konkol. Ta ostatnia wyraziła swoje oburzenie, że Wyszkoni wykorzystuje dawne piosenki zespołu, z którym nie jest już związana. Głos zabrał też sam lider, Adam Konkol. 7 kwietnia na antenie TVP2, po 7 latach nieobecności, ponownie pojawi się ""Szansa na sukces"". W sieci już krąży zwiastun nowego sezonu programu, w którym możemy zobaczyć, jacy artyści zostali zaproszeni do programu. Będzie m.in. Ryszard Rynkowski, Piotr Kupicha, Natalia Kukulska, Maryla Rodowicz, Golec uOrkiestra, Kombii, a także Anna Wyszkoni. Udział tej ostatniej nie spodobał się Angelinie Konkol, żonie lidera zespołu Łzy, z którym była związana Wyszkoni. W zwiastunie widzimy i słyszymy, że jeden z uczestników zaśpiewał piosenkę ""Agnieszka"" zespołu Łzy. Żona lidera zespołu jest wściekła, że Wyszkoni, która w 2010 roku rozstała się z grupą, nadal korzysta z piosenek Łez. Swoje oburzenie wyraziła w sieci, nie przebierała w słowach. - Znowu będzie afera, ale kichać to! @aniawyszkoni serio? Jesteście z Maćkiem tak biedni? Jak macie tak ciężko z kasą to Wam pożyczymy albo damy chociaż na chleb, pożyczymy na kolejną płytę, singla itp.. - zaczęła Angelina Konkol. Kobieta nie ukrywała swojej wściekłości. - Aniu! Z całym szacunkiem, ale ile można? No ile? To że grasz regularnie piosenki zespołu Łzy na swoich koncertach Anny Wyszkoni - ok! To, że idziesz do telewizji na sylwestra i wykonujesz tam piosenkę zespołu Łzy - ok! Ale idziesz do szansy na sukces jako Anna Wyszkoni z piosenką ""Agnieszka"" ZESPOŁU ŁZY? Serio? Od rozstania z zespołem minęło wiele lat. Wydałaś wiele płyt i singli, które były w radio itp. I idziesz do programu z piosenką ""Agnieszka już dawno.."" Czy ty sięgnęłaś już dna? Dna totalnego?

Po prostu żenujące! Niektórzy ""Gó*no spod siebie by zjedli"" ! Sorry za język, ale ile można wytrzymać! - denerwowała się w sieci. Konkol zarzuciła Wyszkoni, że ta stale posiłkuje się dawnymi utworami, a kiedy należała do zespołu, to nie chciała dzielić się pieniędzmi. - Nie napisałaś do ""Agnieszki"" ani jednej nuty, słowa i cały czas ślizgasz się na plecach zespołu i piosenek Adama Konkol. Nie chciałaś dzielić się kasą jako zespół, było Ci mało - rozumiem. Ale odpi**dol się w końcu od piosenek mojego męża i jego zespołu w którym Ciebie już nie ma! - grzmiała. Na koniec zwróciła się też do Macieja Durczaka, partnera i menadżera Anny Wyszkoni. - Maciek.D, a ciebie zawsze uważałam za faceta na poziomie, chociaż inni mówili, że jesteś fałszywy. Dzisiaj rozumiem dlaczego. Tylko są pewne zasady i granice, których się nie przekracza. Nie rozumiem, dlaczego musisz zniżać się do takiego poziomu? Albo masz tak ciężko, że wszystko byle by zarobić, albo po prostu wszystko byleby się pokazać. Przykre - zakończyła. W końcu sam założyciel i lider zespołu, Adam Konkol, odniósł się do sprawy. W rozmowie z NaTemat powiedział, co sądzi o całej sytuacji. -  Kiedy mieliśmy po 20 lat dzieliliśmy się wszystkim, chociaż to ja napisałem 90 proc. muzyki i tekstów. Teraz już tak bym nie postąpił, bo wiem, że należą mi się pieniądze za to co robię. Wtedy to był koleżeński układ, dlatego każdy z nas ma jakiś udział w tej piosence. Dzisiaj to bez znaczenia. Nawet mój sąsiad, bez mojej zgody może wykonywać ""Agnieszkę"", więc prawnie, Ania również - wyjaśnił. Konkol dodał też, że Wyszkoni odeszła z zespołu, bo nie chciała już śpiewać wspólnych piosenek, dlatego zdecydowała się na solową karierę. - A teraz regularnie wykonuje je na koncertach czy w programach telewizyjnych. Jesteśmy przez to totalnie zablokowani - powiedział. Kiedy zobaczył zwiastun programu poczuł, że ktoś zabiera mu pracę, co bardzo go zabolało. - Ania musiałaby już nie mieć żadnego wstydu, by dalej wykonywać nasze piosenki. Sa pewne granice. Mam nadzieję, że się obudzi i zostawi nam naszą twórczość. Przecież pieniądze to nie wszystko - dodał. Anna Wyszkoni na razie milczy. Jak przyznał Konkol, poza forum publicznym też nie próbowała wyjaśnić z nim sprawy. Od kilku lat nie mają kontaktu. - To nie ma sensu. Dwa albo trzy lata temu w święta wysłałem jej SMS-a, nazwijmy to ugodowego, by nie toczyć bojów. Zostało to jednak zignorowane przez nią i jej menedżera. Wyciągnąłem rękę, ale Ania cały czas nie potrafi promować siebie swoimi piosenkami - oznajmił. Na koniec dodał, że ma duży żal do piosenkarki, jednak jeszcze większy do jej menadżera, bo to on jest odpowiedzialny za większość decyzji.",Anna Wyszkoni,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kinga-duda-dostala-prace-w-warszawie-bedzie-pracowac-w-kancelarii/xk1c25b,Córka prezydenta Dudy zaczyna karierę w Warszawie. Gdzie będzie pracować?,Kinga Duda rozpoczyna karierę w Warszawie. Córka prezydenta RP Andrzeja Dudy została zatrudniona w kancelarii Maruta Wachta. 24-latka sama poinformowała o tym na swoim profilu w mediach społecznościowych.,"Kinga Duda rozpoczyna karierę w Warszawie. Córka prezydenta RP Andrzeja Dudy została zatrudniona w kancelarii Maruta Wachta. 24-latka sama poinformowała o tym na swoim profilu w mediach społecznościowych. O nowej pracy Duda poinformowała na swoim profilu na LinkedIn. Jak wynika z wpisu zamieszczonego na jej koncie, pracę rozpoczęła na początku listopada 2019 roku. Informację o jej zatrudnieniu nieoficjalnie potwierdził nam jeden ze współpracowników kancelarii prawniczej Maruta Wachta. Córka prezydenta będzie pełnić tam funkcję Młodszego Prawnika.  Kinga Duda to absolwentka Wydziału Prawa i Administracji Uniwersytetu Jagiellońskiego. W maju 2019 roku córka prezydenta obroniła pracę magisterską. - To już jest koniec. Jesteśmy wolni. Możemy iść... Duma! ‍ - taki opis zamieścił pod zdjęciem na swoim profilu na Instagramie Andrzej Duda. Kinga Duda była wyróżniającą się studentką. Prezydentówna znalazła się wśród czterech najzdolniejszych i nagrodzonych absolwentów Szkoły Prawa Amerykańskiego UJ. Nagrodą, która przypadła Kindze Dudzie, było ufundowane przez jedną z kancelarii prawniczych stypendium. Wraz z grupą najlepszych studentów prawa UJ dwukrotnie reprezentowała też uczelnię, biorąc udział w największym i najbardziej prestiżowym na świecie konkursie dla studentów prawa Vis Moot. Jak czytamy na stronie Uniwersytetu Jagiellońskiego, jego celem jest „popularyzacja międzynarodowego arbitrażu handlowego oraz Konwencji Wiedeńskiej o umowach międzynarodowej sprzedaży towarów”. W nocie biograficznej (przed ubiegłoroczną edycją) przedstawiono ją jako studentkę interesującą się prawem gospodarczym i cywilnym. Córka prezydenta ukończyła też kurs prawa amerykańskiego, organizowany przez UJ i Katolicki Uniwersytet Ameryki. Maruta Wachta sp.j. to firma specjalizująca się w prawie nowych technologii i zamówień publicznych. Zajmują się m.in wdrożeniami RODO, ochroną danych osobowych czy też prawem autorskim. Firma reprezentowała m.in Operatora Chmury Krajowej - spółkę założoną z inicjatywy PKO Banku Polskiego i Polskiego Funduszu Rozwoju. Prawnicy pomagali im w negocjacjach z Google, dotyczącymi uruchomienia w Polsce Data Center, czyli centrum infrastruktury i oprogramowania. Kinga Duda w Białym Domu. Padło pytanie: kto za to płaci?",Córka prezydenta zaczyna karierę w Warszawie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pierwsza-dama-nie-dostanie-pensji-nieoczekiwany-powod/q2ssz7d,Pensja nie dla pierwszej damy. Nieoczekiwany powód,"Wygląda na to, że znów fiaskiem zakończą się próby uregulowania statusu pierwszej damy. Małżonka prezydenta miała zacząć otrzymywać pensję, ponieważ obecnie nie może pracować, nie ma własnego dochodu, a więc i opłaconych składek. Tym samym każda kadencja oznacza ubytek w emeryturze. I na razie zapewne tak zostanie. Według nieoficjalnych informacji ""Rzeczpospolitej"" stało się tak na własne życzenie Agaty Kornhauser-Dudy.","Wygląda na to, że znów fiaskiem zakończą się próby uregulowania statusu pierwszej damy. Małżonka prezydenta miała zacząć otrzymywać pensję, ponieważ obecnie nie może pracować, nie ma własnego dochodu, a więc i opłaconych składek. Tym samym każda kadencja oznacza ubytek w emeryturze. I na razie zapewne tak zostanie. Według nieoficjalnych informacji ""Rzeczpospolitej"" stało się tak na własne życzenie Agaty Kornhauser-Dudy. - Ten punkt nie znalazł się póki co w planie komisji, a do końca kadencji są tylko dwa posiedzenia Sejmu i sporo ustaw na tzw. wczoraj - mówi ""Rzeczpospolitej"" Urszula Rusecka z PiS, przewodnicząca Komisji Polityki Społecznej i Rodziny.  ""Rz"" przypomina, że wszystko zaczęło się od petycji, którą w październiku ubiegłego roku do premiera Mateusza Morawieckiego wysłało stowarzyszenie Polski Instytut Praw Głuchych. Inicjatorem pisma był Daniel Kowalski, dyrektor zarządzający stowarzyszenia. ""Zdaniem instytutu pierwsza dama Agata Kornhauser-Duda 'niewątpliwie jest jedną z kobiet najbardziej zapracowanych w kraju', a jej 'ogromna aktywność' wymaga wielu wyrzeczeń, takich jak porzucenie pracy zawodowej. Dlatego stowarzyszenie zaapelowało o przyznanie jej pensji. Zauważyło, że obecnie małżonka prezydenta nie jest nawet ubezpieczona, a składki musi odprowadzać jej mąż"" - czytamy w dzienniku.  ""Rzeczpospolita"" zwraca przy tym uwagę, że krytycznie do przyznania pensji małżonce odnosił się w styczniu tego roku sam Andrzej Duda w rozmowie z Wirtualną Polską. - Moja żona nie oczekuje pensji, może sprawować funkcję honorowo, w pełni pro publico bono - powiedział wówczas prezydent.  Według dziennika zamrożenie prac w Sejmie oznacza, że nie powiodła się już druga próba przyznania pensji małżonce prezydenta za rządów PiS. ""Pierwsza miała miejsce latem 2016 roku. Uposażenie dla pierwszej damy było elementem większej nowelizacji, podnoszącej pensje m.in. prezydenta i ministrów oraz parlamentarzystów. W przypadku pierwszej damy projekt przewidywał pensję w wysokości około 13 tys. zł brutto miesięcznie. Natomiast ok. 10 tys. zł miałyby zacząć dostawać małżonki byłych prezydentów. Po społecznej krytyce projekt podwyżek dla polityków został wycofany z Sejmu, choć akurat pensja dla pierwszej damy budziła najmniejsze kontrowersje"" - przypomina ""Rz"". (Źródło: PAP) ",Agata Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowy-sondaz-prezydencki-andrzej-duda-ma-powody-do-radosci/z3cdtjg,Nowy sondaż prezydencki. Andrzej Duda ma powody do radości,"Spośród osób deklarujących udział w wyborach 47,7 proc. badanych przez pracownię Estymator oddałoby głos w wyborach prezydenckich na obecnego prezydenta Andrzeja Dudę, zaś 22,7 proc. na Małgorzatę Kidawę-Błońską (PO-KO). Wyniki sondażu przeprowadzonego dla DoRzeczy.pl pracownia udostępniła PAP w niedzielę.","Spośród osób deklarujących udział w wyborach 47,7 proc. badanych przez pracownię Estymator oddałoby głos w wyborach prezydenckich na obecnego prezydenta Andrzeja Dudę, zaś 22,7 proc. na Małgorzatę Kidawę-Błońską (PO-KO). Wyniki sondażu przeprowadzonego dla DoRzeczy.pl pracownia udostępniła PAP w niedzielę. Ankietowani pytani o preferencje w wyborach prezydenckich wskazali też szefa PSL Władysława Kosiniaka-Kamysza – 9 proc. i Roberta Biedronia (Lewica) – 8,8 proc. Szymona Hołownię wybrałoby 6,9 procent, a Krzysztofa Bosaka (Konfederacja) – 4,3 proc. Badani pytani o preferencje partyjne w wyborach do Sejmu wskazali Prawo i Sprawiedliwość - Zjednoczoną Prawicę – 45,4 proc., Koalicję Obywatelską (Platforma Obywatelska, Nowoczesna, Zieloni, Inicjatywa Polska) – 28,2 proc., Lewicę - (Sojusz Lewicy Demokratycznej, Wiosna, Razem) – 10,5 proc., Koalicja Polska (Polskie Stronnictwo Ludowe, Kukiz’15) – 8,6 proc. oraz 6,4 proc. Konfederację (KORWIN, Ruch Narodowy). W prezentowanych wynikach uwzględniono wyłącznie osoby, które określiły na jaką partię (w wyborach do Sejmu) i na jakiego kandydata (w wyborach prezydenckich) będą głosować. Szacowana frekwencja wyborcza wyniosłaby 65 proc. Tyle badanych osób wskazało, że poszłoby głosować. Estymator zapytał też o ocenę działalności obecnego prezydenta Andrzeja Dudy, premiera Mateusza Morawieckiego oraz jego rządu. W styczniowym badaniu 56 proc. pozytywnie oceniło Andrzeja Dudę, 34 proc. negatywnie, a 10 proc. odpowiedziało, że nie ma zdania na jego temat. Premiera pozytywnie oceniło 50 proc. badanych, 38 proc. negatywnie, a 12 proc. nie ma zdania na jego temat.Rząd Mateusza Morawieckiego w badaniu Estymatora pozytywnie oceniło 48 proc. ankietowanych, 39 proc. negatywnie, a 13 proc. nie ma zdania o pracy rządu. Badanie przeprowadzono w dniach 9-10 stycznia na ogólnopolskiej, reprezentatywnej próbie 1018 dorosłych osób metodą wspomaganych komputerowo wywiadów telefonicznych CATI. (PAP) Marsz w Warszawie. Dziennikarz nagrał, jak jest lżony i obrażany. Szokujące obrazki",Nowy sondaż prezydencki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/nie-zyje-siostra-lucyna-reszczynska-uczestniczka-powstania-warszawskiego-miala-103/x46nyp7,Nie żyje uczestniczka Powstania Warszawskiego. Miała 103 lata,"W niedzielę ok. godz. 8.30 podczas mszy św. w klasztorze szarytek na warszawskiej Tamce odeszła siostra Lucyna Reszczyńska. Miała 103 lata. Od 1942 r. pracowała w szpitalu dziecięcym przy ul. Kopernika, a w czasie Powstania Warszawskiego była sanitariuszką. W 2017 roku została odznaczona przez prezydenta Andrzeja Dudę Krzyżem Oficerskim Orderu Odrodzenia Polski.","W niedzielę ok. godz. 8.30 podczas mszy św. w klasztorze szarytek na warszawskiej Tamce odeszła siostra Lucyna Reszczyńska. Miała 103 lata. Od 1942 r. pracowała w szpitalu dziecięcym przy ul. Kopernika, a w czasie Powstania Warszawskiego była sanitariuszką. W 2017 roku została odznaczona przez prezydenta Andrzeja Dudę Krzyżem Oficerskim Orderu Odrodzenia Polski. Lucyna Reszczyńska urodziła się 1 maja 1916 roku. Do zakonu sióstr szarytek wstąpiła w 1938 roku. Jak podał portal gosc.pl, przez rok była w nowicjacie, następnie przez kolejne dwa lata uczyła się w szkole pielęgniarskiej. Od 1942 r. pracowała w szpitalu dziecięcym przy ul. Kopernika. Dwa lata później została sanitariuszką i pomagała rannym powstańcom. „Szliśmy po gruzach zniszczonej Warszawy, z trudem rozpoznając ulice. Wydawało się nam, że już nic nikomu nie jest potrzebne - leżały pieniądze, węzełki ludzkiego dobytku porzucone przez pędzonych ludzi - nikt ich nie podnosił, każdy miał dosyć własnego ciężaru. Było nas ok. 25 osób: lekarze, szarytki, pielęgniarki świeckie i personel pomocniczy. Szliśmy jako szpital z godłem Czerwonego Krzyża. Szliśmy ze ściśniętym sercem, bez słowa, jak gdyby przez cmentarzysko milionowego miasta. Udało nam się ominąć obóz w Pruszkowie, przez który przechodzili prawie wszyscy wysiedleni mieszkańcy Warszawy"" – wspominała w gosc.pl s. Lucyna Reszczyńska. Dwa lata temu została odznaczona przez prezydenta RP za „bohaterską postawę i niezwykłą odwagę wykazaną w ratowaniu życia ludzkiego"" w trakcie II wojny światowej Krzyżem Oficerskim Orderu Odrodzenia Polski. Siostra Lucyna Reszczyńska ze Zgromadzenia Sióstr Miłosierdzia św. Wincentego a Paulo w klasztorze spędziła ponad 80 lat. Pół roku temu świętowała swoje 103. urodziny.",Siostra Lucyna Reszczyńska nie żyje,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/duda-pogratulowal-prezydentowi-elektowi-ukrainy/64x07b4,Andrzej Duda pogratulował prezydentowi elektowi Ukrainy,Polska jest gotowa do dalszej wszechstronnej pomocy Ukrainie w sferze bezpieczeństwa i reform państwowych. Może Pan liczyć na moje osobiste zaangażowanie w tej sprawie - napisał prezydent Andrzej Duda w depeszy gratulacyjnej do prezydenta-elekta Ukrainy Wołodymyra Zełenskiego. Zaprosił go też do złożenia wizyty w Polsce.,"Polska jest gotowa do dalszej wszechstronnej pomocy Ukrainie w sferze bezpieczeństwa i reform państwowych. Może Pan liczyć na moje osobiste zaangażowanie w tej sprawie - napisał prezydent Andrzej Duda w depeszy gratulacyjnej do prezydenta-elekta Ukrainy Wołodymyra Zełenskiego. Zaprosił go też do złożenia wizyty w Polsce. Showman telewizyjny Wołodymyr Zełenski zwyciężył w II turze wyborów prezydenckich na Ukrainie zdobywając 73,2 procent głosów. Jego przeciwnik, urzędujący prezydent Petro Poroszenko otrzymał 25,3 procent poparcia. Prezydent Duda w depeszy skierowanej w niedzielę do Zełenskiego pogratulował mu powierzenia przez naród ukraiński stanowiska Prezydenta Ukrainy. - Wybór ten jest wyrazem oczekiwania społeczeństwa ukraińskiego na znaczne przyspieszenie działań władz państwowych w reformowaniu sfery politycznej i gospodarczej kraju oraz na zapewnienie bezpieczeństwa i stabilizacji na Ukrainie - napisał prezydent. Wyraził przekonanie, że wybór Zełenskiego potwierdzi zakotwiczenie Ukrainy na szlaku ku wspólnocie euroatlantyckiej. - Pragnę zapewnić Pana, że Polska jest gotowa do dalszej wszechstronnej pomocy Ukrainie w sferze bezpieczeństwa i reform państwowych. Może Pan liczyć na moje osobiste zaangażowanie w tej sprawie - oświadczył prezydent. Podkreślił, że Polskę i Ukrainę łączą więzy sympatii i wspólna historia. - Polacy zawsze i z życzliwością obserwowali demokratyczne i proeuropejskie przemiany w Ukrainie. Stale okazujemy Ukrainie solidarność w obliczu rosyjskiej agresji - napisał Duda. Zaznaczył też, że nasze państwa powinny być przykładem partnerstwa w regionie oraz umacniania przyjaznych stosunków. Wyraził przekonanie, że ""budowaniu takich relacji służyć będzie także nowe spojrzenie na sposoby, w jakich w ciągu ostatnich kilku lat traktowana była wspólna, niedawna historia naszych narodów"". - Wierzę głęboko, że Pana kadencja przyniesie pozytywny przełom w tej sprawie - czytamy w liście prezydenta.  Poza oficjalną depeszą gratulacyjną prezydent Duda w niedzielę przed godz. 21 rozmawiał też telefonicznie z Wołodymyrem Zełenskim, o czym poinformował PAP szef gabinetu prezydenta RP Krzysztof Szczerski.",Andrzej Duda pogratulował prezydentowi elektowi Ukrainy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-ibris-marek-kuchcinski-cieszy-sie-wiekszym-zaufaniem-niz-grzegorz-schetyna/10rq629,Kuchciński cieszy się większym zaufaniem niż Schetyna. Sensacyjne wyniki sondażu,"Wyniki tego sondażu naprawdę zaskakują! Marek Kuchciński, którego obciąża afera z rodzinnymi lotami rządowymi samolotami, cieszy się większym zaufaniem Polaków niż lider Koalicji Obywatelskiej Grzegorz Schetyna!","Wyniki tego sondażu naprawdę zaskakują! Marek Kuchciński, którego obciąża afera z rodzinnymi lotami rządowymi samolotami, cieszy się większym zaufaniem Polaków niż lider Koalicji Obywatelskiej Grzegorz Schetyna! Na pozycję lidera rankingu powrócił prezydent Andrzej Duda, który w sondażu IBRiS dla Onetu zanotował najlepszy wynik od listopada 2017 r. Głowie państwa ufa 48,8 proc. ankietowanych (to wzrost o 3,9 pkt. proc. w stosunku do poprzedniego badania). Zdanie przeciwne wyraziło 37,8 proc. wyborców. Na miejscu drugim uplasował się premier Mateusz Morawiecki: zaufanie do niego deklaruje 44,9 proc. badanych (spadek o 0,9 pkt proc.), podczas gdy nie ufa mu 43,1 proc. Trzecią lokatę zajął Jarosław Kaczyński, który cieszy się zaufaniem 37,6 proc. osób (wzrost o 0,9 pkt proc.), natomiast prezes PiS nieufność wzbudza już u 50,9 proc. osób. Czwarte miejsce należy do Zbigniewa Ziobry. Lider Solidarnej Polski, który uzyskał 32,7 proc. zaufania (spadek o 1,8 pkt proc.). Tym samym wyprzedził byłego premiera Donalda Tuska, któremu ufa 30,7 proc. Polaków (spadek o 4,7 pkt proc.), zajął więc miejsce piąte. Jak zauważa Onet, to najsłabszy wynik przewodniczącego RE od marca 2018 r. Robert Biedroń, który cieszy się zaufaniem 27,3 proc. ankietowanych (wzrost o 3,2 pkt proc.) zajął pozycję szóstą. Miejsce siódme przypadło Jarosławowi Gowinowi. Wicepremierowi, ministrowi nauki i szkolnictwa wyższego ufa 23,8 proc. osób (wzrost o 3 pkt proc.). Władysław Kosiniak-Kamysz, ósmy w zestawieniu, zanotował spadek aż o 8,8 proc. punktów. Prezes PSL cieszy się teraz zaufaniem ledwie 23,1 proc. ankietowanych. W sondażu IBRiS, w związku z aferą z ""podniebnymi taksówkami"", postanowiono zbada również zaufanie do byłego już marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego. Polityk zajął w nim dziewiąte miejsce z wynikiem 21,1 proc. zaufania i 52 proc. nieufności. Wyprzedził: Pawła Kukiza - 19,6 proc. zaufania (spadek o 5,9 pkt proc.), Grzegorza Schetynę - 17,8 proc. (spadek o 3,1 pkt proc.), Włodzimierza Czarzastego - 15,4 proc. (spadek o 5,1 pkt proc.), Adriana Zandberga - 14 proc. (wzrost o 0,8 pkt proc.) i Janusza Korwin-Mikkego - 10,5 proc. (wzrost o 0,2 pkt proc.). Ranking nieufności

Niechlubnym liderem rankingu nieufności jest Janusz Korwin-Mikke z wynikiem 70,2 proc. Drugą pozycję zajął Grzegorz Schetyna - 66 proc., trzecią - Donald Tusk - 55,1 proc. nieufności. Najmniej negatywnych wskazań uzyskał lider partii Razem Adrian Zandberg - 29,9 proc. Sondaż zrealizowano w dniach 9-10 sierpnia metodą telefonicznych, standaryzowanych wywiadów kwestionariuszowych wspomaganych komputerowo (CATI). Wielkość próby: 1,1 tys. respondentów. (Źródło: Onet)",Marek Kuchciński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marszalek-kuchcinski-zabral-kolegow-gulfstreamem/82vd36w,Marszałek Kuchciński zabrał kolegów Gulfstreamem!,Marszałek Marek Kuchciński (64 l.) ma wielkie możliwości. Do domu może wrócić czym chce. W miniony weekend postanowił zaimponować partyjnym towarzyszom. Z Warszawy do Rzeszowa poleciał nowiutkim rządowym Gulfstreamem! Na pokład maszyny zabrał dwoje znajomych z klubu PiS – posła Stanisława Piotrowicza (67 l.) i posłankę Krystynę Wróblewską (56 l.).,"Marszałek Marek Kuchciński (64 l.) ma wielkie możliwości. Do domu może wrócić czym chce. W miniony weekend postanowił zaimponować partyjnym towarzyszom. Z Warszawy do Rzeszowa poleciał nowiutkim rządowym Gulfstreamem! Na pokład maszyny zabrał dwoje znajomych z klubu PiS – posła Stanisława Piotrowicza (67 l.) i posłankę Krystynę Wróblewską (56 l.). Marszałek Sejmu to druga osoba w państwie. A tej przysługują liczne przywileje. Limuzyna? Oczywiście, razem z ochroną. Miejsce w samolocie rejsowym? Zawsze i za darmo – czyli za nasze. A może cały rządowy samolot? Bez problemu! Obok prezydenta RP, marszałka Senatu i premiera, marszałka Sejmu obejmuje instrukcja lotów HEAD. Wystarczy telefon do dysponującego flotą szefa kancelarii premiera i już na lotnisku szykują maszynę do lotu. Gulfstream 550 to najnowszy i luksusowy nabytek rządu. W 2016 r. kupiliśmy takie dwa za ponad 500 mln zł. Jednak nie po to, by latać nim na weekend do domu! Chodziło o to, by polskie władze miały jak polecieć za ocean czy w inną daleką delegację bez konieczności wynajmowania od PLL LOT całego ogromnego Dreamlinera czy korzystania z rejsowych połączeń. Sprawa wyszła na jaw dzięki posłance Wróblewskiej. To ona na pokładzie robiła sobie zdjęcia, które potem zamieściła w sieci. Szybko je potem skasowała. – Zrobiła to, żeby uniknąć niepotrzebnego hejtu, który dotknął ją i jej rodzinę – wyjaśniła nam asystentka posłanki. Zaznaczyła przy tym, że lotnictwo jest „wielką pasją” posłanki. Tylko dlaczego my mamy za to płacić? Godzina lotu Gulfstreama to koszt bagatela 20 tys. zł.! A przecież musiał też wrócić!",Marek Kuchciński i Krystyna Wróblewska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/zlote-gody-w-lodzi-i-medale-od-prezydenta/ey3tcnj,Złote Gody w Łodzi i medale od prezydenta,"Złote Gody w Łodzi i medale od prezydenta Andrzeja Dudy. To było święto 33 par z Łodzi, które w 50–rocznicę ślubu otrzymały medale za długoletnie pożycie małżeńskie. W imieniu prezydenta RP medale wręczyła małżonkom prezydent Łodzi Hanna Zdanowska.","Złote Gody w Łodzi i medale od prezydenta Andrzeja Dudy. To było święto 33 par z Łodzi, które w 50–rocznicę ślubu otrzymały medale za długoletnie pożycie małżeńskie. W imieniu prezydenta RP medale wręczyła małżonkom prezydent Łodzi Hanna Zdanowska. Złote Gody w Łodzi i medale od prezydenta w magistracie. Taka uroczystość zdarza się raz, najwyżej parę razy w roku. Hanna Zdanowska mówiła do jubilatów: – Cieszę się, że zdecydowaliście się świętować ten wyjątkowy jubileusz w łódzkim magistracie, wspólnie z nami. Pół wieku temu obdarzyliście się uczuciem, miłością i zaufaniem, które pozwoliło Wam przetrwać 50 i więcej lat. Wspólnie stawialiście czoło życiowym wyzwaniom. Byliście ze sobą na dobre i na złe. Pierwsze zauroczenie z pewnością musiała uzupełnić przyjaźń, życzliwość, wyrozumiałość, a czasem również umiejętność kompromisu. Dzięki temu wytrwaliście w małżeńskiej przysiędze. Niech Państwa szczęście trwa nadal, a na Waszych twarzach niech zawsze gości uśmiech. Jesteście wzorem dla współczesnych małżeństw. Marcin Gołaszewski, przewodniczący Rady Miejskiej w Łodzi podkreślał, że sam ma lat mniej niż jubilaci małżeńskiego stażu, co powoduje u niego wyjątkowe wzruszenie. –  Przez ile burz trzeba przejść i przez ile pięknych chwil, żeby wiedzieć, że zawsze można liczyć na drugą osobę – mówił odczytując wiersz Bolesława Leśmiana „Lubię szeptać ci słowa, które nic nie znaczą"". Dostojnym jubilatom towarzyszyły często całe rodziny. Nie obyło się bez wzruszających wyznań. Jedna z par związała się z sobą poprzez... motocykl. Która z pań pól wieku temu oparłaby się chłopakowi prowadzącego kultowy teraz motocykl SHL... W innym przypadku przypadek sprawił, że nagle wybuchło między młodymi gorące uczucie. – Odwiedziłam brata w szpitalu, a w tym samym pokoju leżał – jak się później okazało, mój przyszły mąż. Zakochaliśmy się i tak minęło już pół wieku razem – wspomina Janina Kluska. Mirosław Wojdak na uroczystość przyniósł specjalnie wydrukowane w RSW zaproszenie na ślub ze swoją narzeczoną Elżbietą. – Musiałem zdobyć pozwolenie urzędu na druk zaproszenia. Takie były czasy – mówi.",Złote Gody w Łodzi i medale od prezydenta,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/75-rocznica-powstania-warszawskiego-policja-usunela-blokujacych-marsz-narodowcow/1yt1stl,"Chcieli zablokować marsz narodowców, usunęła ich policja","Obchody 75. rocznicy Powstania Warszawskiego dobiegają końca. Oprócz oficjalnych uroczystości, w których udział wzięli premier i prezydent, przez Warszawę przeszło kilka marszy. Jeden został zorganizowany przez tzw. środowiska narodowe i wzięli w nim udział m.in. nacjonaliści z ONR i Młodzieży Wszechpolskiej. Ulicami przemaszerowali też uczestnicy Marszu Milczenia. Na placu Krasińskich na narodowców czekali kontrmanifestanci, ale usunęła ich policja.","Obchody 75. rocznicy Powstania Warszawskiego dobiegają końca. Oprócz oficjalnych uroczystości, w których udział wzięli premier i prezydent, przez Warszawę przeszło kilka marszy. Jeden został zorganizowany przez tzw. środowiska narodowe i wzięli w nim udział m.in. nacjonaliści z ONR i Młodzieży Wszechpolskiej. Ulicami przemaszerowali też uczestnicy Marszu Milczenia. Na placu Krasińskich na narodowców czekali kontrmanifestanci, ale usunęła ich policja. Narodowcy wyruszali spod pomnika Romana Dmowskiego o godzinie 17.30 . Trasa prowadziła przez ulice: Marszałkowską, Królewską, Krakowskie Przedmieście, Miodową przejdą i kończyła się na placu Krasińskich przed pomnik Powstania Warszawskiego. To właśnie tam na uczestników marszu czekali kontrmanifestanci, którzy zamierzali zablokować przejście. Jak przekazał asp. sztab. Mariusz Mrozek z Komendy Stołecznej Policji, funkcjonariusze wielokrotnie apelowali do tych osób, by nie tarasowały drogi przemarszu, tłumaczyli, że zgromadzenie jest legalne.  Marsz mógł zostać rozwiązany jedynie w przypadku naruszenia przepisów przez jego uczestników. Jednak obserwatorzy ze stołecznego Biura Bezpieczeństwa i Zarządzania Kryzysowego, którzy szli na początku manifestacji, nie przekazali policji informacji, by doszło do jakieś niepokojącej sytuacji.  Przedstawiciele Biura Bezpieczeństwa i Zarządzania Kryzysowego również prosili kontrmanifestantów, by usunęli się z miejsca, w którym marsz narodowców miał się zakończyć. Gdy to nie poskutkowało, policja postanowiła usunąć osoby, które stały przed pomnikiem Powstania Warszawskiego. Przeniesiono je w inne miejsce. Jak poinformowało RMF FM, stróże prawa wylegitymowali w sumie kilkadziesiąt osób.  Oficjalne obchody 75. rocznicy Powstania Warszawskiego odbywały się m.in. przy pomniku Mokotów Walczący w parku im. gen. Orlicza-Dreszera. Po nich ul. Puławską przeszedł Marsz Mokotowa. Przed południem prezydent Duda złożył wieniec przed tablicą upamiętniającą 2500 Polaków, zamordowanych na warszawskiej Woli, a premier Morawiecki złożył kwiaty pod dzwonem gen. bryg. Antoniego Chruściela „Montera” i tablicą pamiątkową poświęconą Lechowi Kaczyńskiemu na terenie Muzeum Powstania Warszawskiego. W godzinę ""W"", uruchomiono syreny alarmowe, a mieszkańcy stolicy i turyści uczcili rocznicę minutą ciszy. W tym czasie przy pomniku Gloria Victis na Wojskowych Powązkach odbywały się uroczystości z udziałem przedstawicieli władz i ratusza.","Chcieli zablokować marsz narodowców, usunęła ich policja",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/zmarl-brytyjski-filozof-roger-scruton-mial-75-lat/dq4gt5w,W wieku 75 lat zmarł Roger Scruton. Brytyjskiego filozofa pożegnał Andrzej Duda,"Roger Scruton, brytyjski filozof, jeden z najwybitniejszych współczesnych myślicieli konserwatywnych, zmarł w niedzielę w wieku 75 lat. Jak podano w oświadczeniu na jego stronie internetowej, od sześciu miesięcy walczył z rakiem. Był autorem ponad 50 książek na temat estetyki, moralności i polityki. Był także doradcą brytyjskiego rządu. Scrutona wspomniał na Twitterze prezydent Andrzej Duda.","Roger Scruton, brytyjski filozof, jeden z najwybitniejszych współczesnych myślicieli konserwatywnych, zmarł w niedzielę w wieku 75 lat. Jak podano w oświadczeniu na jego stronie internetowej, od sześciu miesięcy walczył z rakiem. Był autorem ponad 50 książek na temat estetyki, moralności i polityki. Był także doradcą brytyjskiego rządu. Scrutona wspomniał na Twitterze prezydent Andrzej Duda. W czasach komunistycznych Roger Scruton wspierał opozycję demokratyczną w krajach Europy Środkowo-Wschodniej, w szczególności w Czechosłowacji. Z tego powodu został odznaczony wysokimi odznaczeniami państwowymi przez władze Czech, zaś w czerwcu zeszłego roku otrzymał z rąk prezydenta Andrzeja Dudy Order Zasługi Rzeczypospolitej Polskiej. – Wielki Przyjaciel Polaków i wolnej, suwerennej Polski – napisał na Twitterze Andrzej Duda. Prezydent podkreślił, że Roger Scruton był jednym z najważniejszych filozofów myśli konserwatywnej. Ze smutkiem dowiedziałem się o odejściu sir Rogera Scrutona. Od wsparcia dla bojowników o wolność w Europie Wschodniej po ogromny wkład intelektualny w konserwatyzm na Zachodzie, wniósł wyjątkowy wkład w życie publiczne – podkreślił na Twitterze brytyjski minister finansów Sajid Javid. Urodzony w 1944 r. Scruton jako filozof zajmował się przede wszystkim estetyką i filozofią polityczną, w szczególności obroną tradycyjnego konserwatyzmu, który większą wagę przykłada do tradycyjnej moralności i zwyczajów niż wolnego rynku jako recepty na wszystko, co później forsowała premier Margaret Thatcher. Był autorem ponad 50 książek poświęconych filozofii i polityce, ale też sztuce, muzyce, kulturze, religii i seksualności, autorem komentarzy polityczno-kulturalnych i tekstów krytycznych oraz powieści. Był także kompozytorem (m.in. opery ""The Minister""). Został wyróżniony Nagrodą Pierwszego Czerwca przez miasto Pilzno w uznaniu za współpracę z czechosłowacką opozycją antykomunistyczną i pomoc narodowi czeskiemu w jego oporze przeciwko komunistycznemu reżimowi. Z tego samego powodu został odznaczony orderem przez prezydenta Vaclava Havla. W czerwcu 2016 r. otrzymał z rąk królowej Elżbiety II tytuł szlachecki za zasługi na polu filozofii, nauczania i edukacji publicznej. (PAP, Twitter)",Roger Scruton.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jacek-jaskowiak-odpowiada-magdalenie-srodzie-obu-moich-synow-kocham-tak-samo/2venz2t,Jacek Jaśkowiak: Obu moich synów kocham tak samo!,"Jacek Jaśkowiak odpowiada na brutalny atak Magdaleny Środy, która w kampanii wyborczej wypomniała mu nieślubne dziecko.","Jacek Jaśkowiak odpowiada na brutalny atak Magdaleny Środy, która w kampanii wyborczej wypomniała mu nieślubne dziecko. Politycy powinni być odporni na krytykę, ale to był cios poniżej pasa. Magdalena Środa (62 l.) brutalnie zaatakowała ubiegającego się o urząd prezydenta Jacka Jaśkowiaka (55 l.), wywlekając na światło dzienne jego nieślubne dziecko. –  Takie dzieci są nieraz owocem miłości, niekoniecznie przypieczętowanej sakramentem małżeństwa. Tak samo kocham obu moich synów – mówi Faktowi Jaśkowiak. Syn Stanisław to owoc miłosnej historii sprzed 18 lat. Żonaty wtedy Jaśkowiak wdał się w romans ze swoją znajomą Karoliną. Kobieta zaszła w ciążę, ale tajemnicę o dziecku zatrzymała dla siebie. Wolała pozostać u boku męża. Sekret Karoliny wydał się po latach przez przypadek. Żona Jaśkowiaka, nieświadoma romansu męża, odnowiła starą znajomość z Karoliną przez internet. Wkrótce Jaśkowiak spotkał się z byłą kochanką. Powiedziała mu o dziecku i zaproponowała test na ojcostwo. Zgodził się od razu. Badania potwierdziły, że to Jaśkowiak jest ojcem Stasia. Wkrótce zobaczył się z synem, później poznała go żona Joanna. Nagła wiadomość o romansie i jego owocu była dla niej zbyt trudna. Nie udało im się posklejać związku, choć próbowali. Skończyło się separacją, a Joanna złożyła w 2017 wniosek o rozwód. O tej sprawie Jaśkowiak napisał w swej książce „Dżej Dżej”. – W maju 2010 kupiłem Stasiowi rower i powiedzieliśmy mu z Karoliną, jego mamą, że jestem jego ojcem. Wcześniej przez kilka miesięcy znał mnie jako kolegę mamy – wyznał Jaśkowiak. Teraz z oburzeniem odpowiada Środzie, która postanowiła wywlec jego przeszłość w kampanii wyborczej: – Te słowa z ust czołowej działaczki feministycznej świadczą o tym, ile jest jeszcze do zrobienia w kwestii społecznej tolerancji dla indywidualnych wyborów kobiet. Pani profesor dała tą wypowiedzią wyraz pogardy dla matek samotnie wychowujących dzieci – mówi polityk. Jaśkowiak przyszedł do polityki z biznesu. Od 2010 r. działa w samorządzie. Obecnie jest prezydentem Poznania. A chce być prezydentem Polski – z Małgorzatą Kidawą Błońską (62 l.) walczy obecnie o miano kandydata Platformy, który ma stanąć przeciw Andrzejowi Dudzie.",Jacek Jaśkowiak: Obu moich synów kocham tak samo!,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/budzet-2020-podwyzki-w-zus-miliony-na-lekarzy-orzecznikow/lccbkjn,Będą podwyżki w ZUS-ie. Są też miliony dla lekarzy,W projekcie budżetu państwa na 2020 rok zaplanowano wzrost płac dla pracowników ZUS o 9 proc. Zabezpieczone są też środki na zatrudnienie 400 dodatkowych lekarzy orzekających w sprawach o świadczenie uzupełniające dla osób niepełnosprawnych i niezdolnych do samodzielnej egzystencji. Nowe świadczenie w maksymalnej wysokości 500 zł ma być wypłacane od 1 października.,"W projekcie budżetu państwa na 2020 rok zaplanowano wzrost płac dla pracowników ZUS o 9 proc. Zabezpieczone są też środki na zatrudnienie 400 dodatkowych lekarzy orzekających w sprawach o świadczenie uzupełniające dla osób niepełnosprawnych i niezdolnych do samodzielnej egzystencji. Nowe świadczenie w maksymalnej wysokości 500 zł ma być wypłacane od 1 października. Potrzebę dodatkowych 400 etatów dla lekarzy w ZUS-ie zgłaszała w Senacie prezes ZUS prof. Gertruda Uścińska. – W tej chwili mamy 656 etatów lekarzy orzeczników i zasiadających w komisjach lekarskich. Z punktu widzenia nowych zadań potrzebne będzie wsparcie – szacujemy je na 400 etatów dla lekarzy orzeczników – mówiła pod koniec lipca w Senacie prezes ZUS Gertruda Uścińska. Chodzi o nowe obowiązki, które spadną na ZUS w związku z wprowadzeniem dodatku dla niepełnosprawnych. Dodatek dla osób z niepełnosprawnościami w maksymalnej wysokości czyli 500 zł będzie przysługiwać osobom, które mają nie więcej niż 1100 zł brutto renty lub emerytury. Jeśli emerytura lub renta jest wyższa – wtedy kwota dodatku odpowiednio będzie zmniejszona tak, by w sumie jego wypłata ze świadczeniem nie przekroczyła 1600 zł brutto. Wymogiem będzie zaświadczenie o niezdolności do samodzielnej egzystencji. Nad ustawą dotyczącą nowego świadczenia w przyspieszonym trybie pracował Sejm i Senat, a na początku sierpnia podpisał ją prezydent Andrzej Duda. PiS się spieszy, żeby wnioski o wydanie orzeczenia można było składać od 1 października. Dodatek ma przysługiwać od miesiąca, w którym złoży się wniosek. Obecnie koszty reformy szacowane są na 4,5 miliarda złotych. Z nowego wsparcia państwa ma skorzystać około 800 tys. osób.  W budżecie na 2020 roku największą pozycję w kosztach ZUS stanowią wynagrodzenia. Na rok 2020 na wynagrodzenia ZUS zaplanowano 3 miliardy 123 miliony złotych. - Założony został wzrost płac w ZUS-ie o 9 proc.w stosunku do 2019 roku. Ma to umożliwić racjonalną politykę zatrudnieniową i zagwarantować realizowanie wszystkich zadań ustawowych oraz „zapobiec zjawisku odejść z pracy w Zakładzie z powodu średnich zarobków”. - Na zatrudnienie 400 dodatkowych lekarzy orzekających zabezpieczono 57 milionów 150 tysięcy złotych. Szacuje się, że w ciągu roku może wpłynąć 600 tysięcy wniosków o wydanie orzeczenia o niepełnosprawności. Czyżby Morawiecki o zapomniał o trzynastej emeryturze? W projekcie budżetu jej nie ma",Będą podwyżki w ZUS-ie! PiS znalazł też miliony dla lekarzy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydent-zdecyduje-o-losie-zmian-w-prawie/tw23y0c,Prezydent zdecyduje o losie zmian w prawie,"Ponad połowa ankietowanych Polaków uważa, że kary dla najgroźniejszych przestępców, w tym tych, którzy dopuszczą się gwałtu ze szczególnym okrucieństwem, powinny być surowsze niż obecnie. Jednak wokół przyjętej właśnie przez Sejm ustawy zaostrzającej sankcje trwa awantura. Adam Bodnar (42 l.), rzecznik praw obywatelskich (RPO) zaapelował do prezydenta Andrzeja Dudy (47 l.), by ten wstrzymał wejście w życie nowych przepisów!","Ponad połowa ankietowanych Polaków uważa, że kary dla najgroźniejszych przestępców, w tym tych, którzy dopuszczą się gwałtu ze szczególnym okrucieństwem, powinny być surowsze niż obecnie. Jednak wokół przyjętej właśnie przez Sejm ustawy zaostrzającej sankcje trwa awantura. Adam Bodnar (42 l.), rzecznik praw obywatelskich (RPO) zaapelował do prezydenta Andrzeja Dudy (47 l.), by ten wstrzymał wejście w życie nowych przepisów! Bodnar twierdzi, że w nowa ustawa zawiera błędy, a zaproponowane w niej rozwiązania są „jawnie sprzeczne” z Europejską Konwencją Praw Człowieka. Chodzi np. o wprowadzenie kary dożywotniego więzienia bez możliwości przedterminowego zwolnienia bądź karanie lekarzy za nieumyślne błędy. – Mam nadzieję, że prezydent zawetuje te zmiany, przecież nawet Senat wprowadził do pierwotnego projektu aż 41 poprawek. Apeluję także do prezydenta o powołanie komisji kodyfikacyjnej, która przeprowadzi zmiany spokojnie i poważnie – mówi Faktowi Adam Bodnar. W czwartek w nocy, podczas głosowań, atmosfera w Sejmie była gorąca. Wiceminister sprawiedliwości Marcin Warchoł (39 l.), który przedstawiał ustawę, przekonywał, że w Polsce kary są za niskie.

– Gdzie ma być ta sprawiedliwość, jeśli sprawca wypadku dostaje karę 100 zł, a ofiara zgwałcenia wychodzi z sądu ze świadomością, że sprawca skazany został na 2 lata? – pytał z mównicy. Odpowiadał mu były minister sprawiedliwości, poseł PO Borys Budka (41 l.). – Wy nie chcecie realnej walki z przestępczością. Robicie tylko zasłonę dymną. To fałsz i obłuda – grzmiał.

Co dalej ze zmianami? Wszystko w rękach głowy państwa. – Decyzję dotyczącą nowelizacji Kodeksu karnego prezydent Andrzej Duda podejmie w konstytucyjnym terminie. Ma na to czas do 5 lipca – poinformował w Polsat News prezydencki minister Andrzej Dera (58 l.). – Nie można tak ważnych zmian przeprowadzać w dwa dni. Tam jest prawdziwe nagromadzenie błędów – powiedział Adam Bodnar (42 l.), rzecznik praw obywatelskich. Melania Trump długo milczała. W końcu powiedziała co myśli o Agacie Dudzie",Prezydent Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tusk-przemawia-na-uniwersytecie-warszawskim/cyzpmlt,Tusk na Uniwersytecie Warszawskim. Relacja na żywo.,Co powie Donald Tusk? Czy przemówienie wygłoszone na Uniwersytecie Warszawskim zmieni losy kampanii. Czy szef Rady Europejskiej wezwie do głosowania na Koalicję Europejską ? Sam przewodniczący RE budował napięcie przed tym przemówieniem. Fakt24.pl na żywo relacjonuje słowa Donalda Tuska i bieżące komentarze.,"Co powie Donald Tusk? Czy przemówienie wygłoszone na Uniwersytecie Warszawskim zmieni losy kampanii. Czy szef Rady Europejskiej wezwie do głosowania na Koalicję Europejską ? Sam przewodniczący RE budował napięcie przed tym przemówieniem. Fakt24.pl na żywo relacjonuje słowa Donalda Tuska i bieżące komentarze. 15.46 - To niezwykły patriotyzm - sprowadzać rosyjski węgiel z Donbasu, finansować imperialne pomysły Putina i truć nim nasze dzieci - mówi Tusk. 15.44 Tusk przyznaje, że nie wszystko mu się udało podczas jego rządów. 15.38 Padają pytania o kandydowanie w wyborach prezydenckich. - Przecież to jest za 200 lat - ucina Tusk. 15.37 ""Wiwat Konstytucja, wiwat Rzeczpospolita"" - kończy swoje krótkie wystąpienie. Ludzie skandują: ""Zostań z nami"". 15.35 - W naszej ojczyźnie wszyscy zgadzają się co do joty, jeśli chodzi o Unię Europejską. To drugi cud nad Wisłą - mówi Tusk do zgromadzonych.   15.34 - Szef RE przemawia do ludzi zgromadzonych przed Audytorium Maximum 15.25 - Donald Tusk wychodzi z budynku na dziedziniec uczelni, gdzie będzie rozmawiał z tymi, którzy przyszli. Ludzie skandują: ""Donald, Donald"" i ""dziękujemy"" 15.20 - Wystarczy zapamiętać tych kilka prostych słów, kilka prostych praw. Nie lękać się, nie poddawać. Diabeł nie jest taki straszny - przekonuje Tusk. 15.18 Były premier przechodzi do zakończenia swojego wystąpienia. Odczytuje preambułę konstytucji autorstwa Tadeusza Mazowieckiego i apeluje aby nigdy nie zmieniać tego fragmentu Konstytucji. - Zmieniajmy naszą rzeczywistość, nie zmieniajmy jej zapisów - przekonuje Donald Tusk. - Możemy przywrócić polską dumę, z Polski i jej osiągnięć w wymiarze narodowym i europejskim - dodaje. 15.17 - Wiem, że mówię już za długo - mówi Tusk. Sala głośno protestuje: ""Nie"" 15.14 Gromkie brawa po słowach szefa RE, który zacytował słowa Jarosława Kaczyńskiego do osoby niepełnosprawnej sprzed kilku dni, o tym, żeby nie przeszkadzać tylko popierać PiS. ""Bądźcie odważni w stawianiu pytań. Nie dajcie sobie wmówić, do tego też nam są potrzebne Konstytucje, że mamy myśleć w sposób jednakowy, że mamy nie przeszkadzać i popierać"" – stwierdził Donald Tusk na Uniwersytecie Warszawskim. – Mamy przeszkadzać i nie popierać - dodaje. 15.12 Tusk kpi z porównania Patryka Jakiego, który przyrównał nauczycieli do żołnierzy Wermachtu.  Zwraca się do nauczycieli: ""Nie jesteście sami"". - Jest kwestia oświaty, wykształcenia i zdrowia. Ja nie jestem w stanie nawet zrozumieć tego, co w ostatnich kilku tygodniach stało się w Polsce. Chociaż w jakimś sensie powinienem to zrozumieć, szczególnie wtedy, kiedy jeden z polityków obozu rządzącego porównał nauczycieli do Wehrmachtu, tak zrobiło mi się cieplej koło serca i pomyślałem: wraca stare. Nie jesteście sami drodzy nauczyciele – mówi Tusk.  15.09 Przewodniczący RE wymienia współczesne globalne wyzwania. Oprócz zanieczyszczenia klimatu mówi o uzależnieniu od internetu i kontroli sfery osobistej przez wielkie koncerny. - Nasze dzieci są uzależnione od internetu i każdego dnia będą uzależnione coraz bardziej. Dzisiaj to temat wyrafinowanych debat, ale na naszych oczach zmienia się świat - podkreśla Tusk. 15.04 Tusk zwraca uwagę na problem smogu. - Nie uratujemy naszych dzieci i wnuków, jeżeli nie zrozumiemy, że to wymaga współpracy wszystkich ze wszystkimi - dodaje. - To zwrot do młodych - komentuje na Twitterze Bogdan Zdrojewski. 14.59 Tusk przestrzega przed polityką pojmowaną jako walka na śmierć i życie i dodaje, że trzeba znaleźć lekarstwo na coraz większą agresję w polskiej polityce. - Jeśli nie przerwiemy tej spirali, to przegramy podobnie jak przegraliśmy wówczas, kiedy ustanawialiśmy raptem na kilka miesięcy Konstytucję 3 maja. Pamiętajmy o tamtej lekcji. Ktoś kiedyś powiedział i ta teza funkcjonuje dość powszechnie, że Konstytucja 3 maja była receptą dla pacjenta, który już wcześniej de facto zmarł. Dzisiaj Polska jest w nieporównywalnie lepsze sytuacji - mówi Tusk 14.57 - Konkurencja w polityce jest czymś zrozumiałym. Chciałbym, aby to przesłanie wybrzmiało naprawdę tak serio, żebyście szczególnie wy je wysłuchali. W polityce nie może chodzić o to, aby ktoś kogoś pokonał i unicestwił. Ktoś może wygrać wybory, pokonać przeciwnika 26 maja, w październiku czy listopadzie tego roku, ale będziemy dalej żyli w jednym kraju. Polityka to nie jest mecz  - mówi były premier.  14.50 Tusk o deklaracji Andrzeja Dudy o wpisaniu członkostwa Polski w UE do polskiej Konstytucji: ""Tyle warta jest ta deklaracja ile będzie determinacji w przestrzeganiu Konstytucji"". -  Po co zmieniać konstytucję, po co ją poprawiać, jeśli nie jest się w stanie z różnych powodów przestrzegać jej przepisów - dodaje Tusk. Wcześniej drwi z euroentuzjazmu obecnego Prezydenta. 14.48 Tusk drwi z hasła rządzących ""Polska sercem Europy"". - Dzisiaj jest modne hasło, że „Polska jest sercem Europy”. Ja bym przestrzegał przed anatomicznymi porównaniami. Szwecja, jak patrzę na mapę, to będzie głową, ale sojusznik autorów tego hasła - Orban może się poczuć lekko skrępowany - kpi szef RE. 14.45 - Zarówno konstytucja, jak i Unia Europejska, mają chronić przed przewagą silniejszych i możniejszych. Mają tę ciągłą pokusę i żądzę, aby dominować, zamienić na współpracę, mediację i dialog - mówi Tusk. 14.44 -  Dla mnie każda konstytucja ma być fundamentem konstrukcji, w której mieszczą się ludzie różni - dodaje Tusk. 14.43 - Uczestniczyłem dzisiaj w południe razem z Prezydentem RP w uroczystościach trzeciomajowych. I w głowie miałem tylko jedną myśl. Tej myśli towarzyszyła zarówno taka emocja historyczna, jak świadomość tego co dzisiaj dzieje się w Polsce. Nie może być tak, że władza raz do roku obchodzi święto konstytucji, a na co dzień konstytucję obchodzi – mówił Donald Tusk na Uniwersytecie Warszawskim - podkreśla przewodniczący RE. Na sali rozlegają się oklaski 14.42 - Konstytucja nie jest święta ale święty jest obowiązek jej przestrzegania. Zwłaszcza przez władze - mówi Tusk.  14.40 – Akt Konfederacji Targowickiej był spektakularnym pokazem cynizmu i propagandy, który odwoływał się do narodowych emocji, a heroldowie tego aktu czynili to z dużym talentem i determinacją. Był sprzeczny z narodowymi interesami. Ta lekcja ma znaczenie także dzisiaj, warto o niej przypomnieć każdemu Polakowi - mówi Tusk. 14.37 - Wiem, że w dniu święta należy mówić dobrze o jego bohaterach, ale bądźmy szczerzy. Z dzisiejszego punktu widzenia nie była zbyt postępowa - mówi Tusk o Konstytucji 3 Maja. 14.36 Czujny Paweł Graś, najbliższy współpracownik Donalda Tuska pilnuje przekazu na Twitterze. Odnosi się do wpisu dziennikarza ""Rzeczpospolitej"", który napisał, że przewodniczący RE na samym początku wystąpienia odciął się od poparcia KE. 14.32 - Polska niezależnie od tego kto będzie rządził jest jedna. Każdy musi mieć w sercu i w głowie myśl o tym, jak z ojczyzny zrobić dom dla wszystkich, a nie dla wybranej grupy, dla władzy - mówi Tusk. 14.30 Szef RE proponuje minutę ciszy aby uczcić śp. prof. Karola Modzelewskiego 14.28 ""Bardzo się cieszę, że widzę tutaj wielu towarzyszy drogi"" - Mówi Tusk zwracając się do Ewy Kopacz, Grzegorza Schetyny i Władysława Kosiniaka - Kamysza. - Jest moim prawem i obowiązkiem jako przewodniczący Rady Europejskiej wspierać Europejczyków w każdym kraju Unii Europejskiej - mówi Tusk. 14.23 Przed Donaldem Tuskiem przemawia pomysłodawca i organizator Leszek Jażdżewski. Przewodniczący RE w pierwszym rzędzie  14.18 Organizatorzy twierdzą, że na sali jest 800 osób. Jest wielu polityków, dziennikarzy, działaczy KODu. Bardzo mało młodych ludzi. 14.12 Powitanie Donalda Tuska. Owacja na stojąco po tym jak rektor UW przywitał głównego gościa. 14.09 W pierwszych rzędach zasiedli liderzy KE. Grzegorz Schetyna, Władysław Kosiniak - Kamysz, Katarzyna Lubnauer oraz Marek Kossakowski. 14.08 Na sali pojawił się Grzegorz Schetyna. Przewodniczący PO liczy na to, że Donald Tusk wezwie do głosowania na Koalicję Europejską.  13.54 Dziennikarz Gazety Wyborczej spekuluje, że podczas wystąpienia ""nie będzie fajerwerków"", Tusk będzie ""koncyliacyjny"" i ""nikt nie będzie zadowolony"" po przemówieniu. 13.41 Na Tuska czekają prezydenci dużych miast, Andrzej Rzepliński, Krzysztof Kwiatkowski i politycy Koalicji Europejskiej.  13.40 Na dziedzińcu Uniwersytetu Warszawskiego nie ma tłumów. Zapełnia się za to sala Audytorium Maximum. Taktyczny sojusz Schetyny z Tuskiem. Czy to jest przyjaźń czy to jest udawanie?",Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/krystyna-pawlowicz-zada-ponownej-lustracji-lecha-walesy-ipn-odpowiedzial/0m8vg3d,Pawłowicz domaga się lustracji Wałęsy. Nieoczekiwana odpowiedź,"Krystyna Pawłowicz zwróciła się do Instytutu Pamięci Narodowej z pytaniem, czy jest możliwość ponownego wszczęcia procedury lustracyjnej Lecha Wałęsy. Kiedy posłanka PiS otrzymała odpowiedź, nie kryła rozczarowania. Przedstawiciele IPN poinformowali, że wznowienie postępowania w takiej sytuacji byłoby niezgodne z prawem.","Krystyna Pawłowicz zwróciła się do Instytutu Pamięci Narodowej z pytaniem, czy jest możliwość ponownego wszczęcia procedury lustracyjnej Lecha Wałęsy. Kiedy posłanka PiS otrzymała odpowiedź, nie kryła rozczarowania. Przedstawiciele IPN poinformowali, że wznowienie postępowania w takiej sytuacji byłoby niezgodne z prawem. Krystyna Pawłowicz opublikowała treść odpowiedzi, którą otrzymała od IPN w związku z pytaniem o możliwość przeprowadzenia ponownej lustracji Lecha Wałęsy. Posłanka tłumaczy, że skierowała pytanie do historyków w związku z pojawieniem się tzw. teczek Kiszczaka, czyli dokumentów w których miały znaleźć się dowody na współpracę Lecha Wałęsy z SB. ""W związku z upływem okresu 10 lat od uprawomocnienia się orzeczenia, wznowienie postępowania lustracyjnego wobec Pana Prezydenta Lecha Wałęsy nie jest w chwili obecnej prawnie dopuszczalne"" - odpowiedzieli urzędnicy Krystynie Pawłowicz. Przedstawiciele IPN dodali, że poza inicjowaniem postępowania lustracyjnego instytut nie posiada innych prawnych instrumentów, które uprawniałyby do polemiki z publicznymi wypowiedziami byłego prezydenta. Posłanka PiS postanowiła skomentować treść pisma za pośrednictwem Twittera. ""Niestety terroryzowanie przez Lecha Wałęsę opinii publicznej będzie trwało. Chyba, że go ktoś pozwie np. za nękanie o to"" - napisała Krystyna Pawłowicz. Sprawa tzw. teczek Czesława Kiszczaka wyszła na jaw w 2016 roku, kiedy jego żona - Maria Kiszczak próbowała sprzedać dokumenty IPN. Maria Kiszczak domagała się za nie 90 tys. zł i przekonywała, że chce je przeznaczyć m.in.  na nagrobek dla męża. Lech Wałęsa zapewniał, że dokumenty z teczek zostały sfałszowane. Były prezydent twierdzi, że ma na to niepodważalne dowody. Prokuratorzy zabezpieczyli materiały, a ich wiarygodność badali grafolodzy z Instytutu Ekspertyz Sądowych w Krakowie. W 2016 roku biegli wydali ekspertyzę, w której ustalili m.in., że ""odręczne zobowiązanie o podjęciu współpracy ze SB z dnia 21 grudnia 1970 roku zostało w całości nakreślone przez Lecha Wałęsę"". Potwierdzono też autentyczność 17 pokwitowań odbioru pieniędzy podpisanych przez byłego prezydenta.  Andrzej Duda podpadł żonie? Te słowa mogą się jej nie spodobać",Krystyna Pawłowicz żąda ponownej lustracji Lecha Wałęsy. IPN odpowiedział,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/agata-duda-doceniona-przez-independent-nazwali-ja-ikona/vw50zpz,"Agata Duda doceniona, nazwali ją „ikoną”. Mają rację?","Zagraniczni dziennikarze zachwycają się ubraniami prezydenckiej żony. Independent napisał o Agacie Dudzie, że jest „ikoną współczesnego stylu”. Caitlin McBride, redaktor naczelna portalu ocenia, że pierwsza dama stawia na „ponadczasowe kreacje”, które podkreślają jej sylwetkę. Na taką reklamę na świecie nie możemy narzekać.","Zagraniczni dziennikarze zachwycają się ubraniami prezydenckiej żony. Independent napisał o Agacie Dudzie, że jest „ikoną współczesnego stylu”. Caitlin McBride, redaktor naczelna portalu ocenia, że pierwsza dama stawia na „ponadczasowe kreacje”, które podkreślają jej sylwetkę. Na taką reklamę na świecie nie możemy narzekać. „Duda wybiera konserwatywne proste kreacje, podkreślające sylwetkę, które zostaną zapamiętane jako ponadczasowe” – zauważa redaktor naczelna Independent. Poza zachwytami nad kreacjami pierwszej damy, McBride zauważa, że Duda zachowuje się pewnie, czym tylko dodaje sobie uroku. „Podczas wizyty brytyjskiej pary książęcej w Polsce, za każdym razem Agata pojawiała się, okazując dyskretną pewność siebie, która stworzyła jej markę na światowej mapie modowych ikon” – ocenia Independent. Zdaniem autorki publikacji, Agata Duda wypada doskonale także na tle kobiet wielkiego świata polityki, które prezentują nienaganne sylwetki.  „Niewiele pań może stawić czoła kobietom o figurze Melanii czy nawet Kate Middleton, która gościła w Warszawie podczas wizyty z księciem Williamem w Polsce, Norwegii i Szwecji w 2017 r.” – wylicza Caitlin McBride.","Agata Duda doceniona, nazwali ją „ikoną”. Mają rację?",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydent-andrzej-duda-o-sytuacji-w-iranie/hdn9jwl,Andrzej Duda wystąpił w TVP. Co powiedział o sytuacji w Iranie?,Prezydent Andrzej Duda wystąpił w telewizji publicznej po Wiadomościach TVP. Głównym tematem jego rozmowy z Danutą Holecką była sytuacja w Iranie. Co prezydent powiedział o udziale Polski w tym konflikcie?,"Prezydent Andrzej Duda wystąpił w telewizji publicznej po Wiadomościach TVP. Głównym tematem jego rozmowy z Danutą Holecką była sytuacja w Iranie. Co prezydent powiedział o udziale Polski w tym konflikcie? Prezydent Andrzej Duda rozpoczął wywiad od złożenia Polakom życzeń noworocznych. Zapewnił, że cały czas monitoruje sytuację na Bliskim Wschodzie. - Nie ma w tej chwili sygnałów o tym, aby było jakiekolwiek niebezpieczeństwo dla Polski i polskich obywateli, ale jest to sytuacja, która może eskalować - zauważył prezydent i dodał, że ""jest to sytuacja, która może eskalować w różnych kierunkach"". Andrzej Duda w programie ""Gość Wiadomości"" zapewnił, że po jest po konsultacjach z ekspertami i byłymi polskimi ambasadorami w sprawie zabicia w Iraku irańskiego generał Kasema Sulejmaniego przez amerykańskie siły specjalne. - Jednoznaczny pogląd był taki – Polska nie uczestniczy w tym wydarzeniu - podkreślił. - Polacy i Polska mają dobrą relację w Iranie. Myśmy w żaden sposób w tym nie wzięli udziału i nie ma żadnych sygnałów, aby było jakiekolwiek niebezpieczeństwo dla Polski czy Polaków wynikające z tego zdarzenia. Duda podkreślił, że polscy żołnierze w Iraku ""nie pełnią dziś żadnej misji wojennej"". - To nie jest misja bojowa, to jest misja szkoleniowa, o charakterze stabilizacyjnym, więc można śmiało mówić, że jest to misja realizowana z celach pokojowych. Oczywiście, natychmiast skontaktowaliśmy się z naszym kontyngentem. Rozmawialiśmy z nimi, jak wygląda sytuacja, czy jest zagrożenie. Podjęto decyzję, aby zawiesić na razie działania naszego kontyngentu - powiedział. Danuta Holecka zauważyła, że polskie wojska wciąż stacjonują w Iraku, który dziś zażądał, żeby Amerykanie i ich sojusznicy opuścili ten kraj. Andrzej Duda odpowiedział, że nasze wojska zastosują się do tego żądania, o ile wszyscy sojusznicy podejmą taką decyzję. - Jesteśmy tam, żeby pomagać - powiedział prezydent i dodał, że nie da się pomagać, jeśli ktoś nie chce pomocy. - Polskie oddziały w Iraku zostaną wycofane z tego kraju, jeżeli władze nie będą chciały jego obecności i będzie zgoda sojuszników z NATO - uściślił prezydent. - Jesteśmy tam przede wszystkim dla Iraku, żeby przywrócić pokój, spokój, rozwiązać konflikt. Po to służyli nasi żołnierze. Jeżeli władze Iraku nie będą chciały, aby nasz kontyngent był w ich kraju i pomagał, i jak będzie wspólna decyzja w ramach NATO, to oczywiście wycofamy naszych żołnierzy. Władze Iraku mają prawo do suwerennych decyzji, na razie taką rezolucję podjął iracki parlament, czy i jak będzie ją wykonywał rząd, przekonamy się. Andrzej Duda poinformował też, że nie widzi powodu, by zwoływać Radę Bezpieczeństwa Narodowego. Jak dodał, zwoływał RBN wtedy, gdy były podejmowane strategiczne decyzje o ustanowieniu obecności wojsk NATO na wschodniej flance Sojuszu. - To były fundamentalne decyzje na dziesięciolecia - podkreślił. - Dzisiaj takiego problemu o charakterze strategicznym nie ma. Dodał, że posiedzenie RBN opozycja mogłaby wykorzystać do ataków na rząd i nie jest to obecnie nikomu potrzebne. Zwoła za to radę gabinetową na temat wydarzeń na Bliskim Wschodzie. Prezydent mówił też o przygotowaniach do uroczystości w związku z 75. rocznicą wyzwolenia obozu Auschwitz. Zaznaczył, że to prywatna fundacja organizuje w Jerozolimie ""Światowe Forum Holocaustu"" - spotkanie, które odbywa się od pięciu lat. Wskazał, że w tym roku będzie obecny na tym spotkaniu prezydent Rosji, przedstawiciele Francji, Niemiec i również on, bo został tam zaproszony jako Prezydent RP. Duda zwrócił się do organizatorów z ""jednym zasadniczym oczekiwaniem"". - Że jako przedstawiciel kraju, którego najwięcej obywateli zostało zamordowanych w Auschwitz, będzie mógł tam zabrać głos - podkreślił. Nie ma jednak zgody organizatorów na to, żeby prezydent Polski tam przemawiał i on się z tym nie zgadza. W telewizyjnym wywiadzie prezydent mówił też o słowach prezydenta Rosji Władymira Putina, który obarczył Polskę odpowiedzialnością za wybuch II wojny światowej. - Polska zareagowała adekwatnie; nie daliśmy się sprowokować - skwitował ten atak prezydent Duda.  Przed świętami Bożego Narodzenia prezydent Rosji skrytykował wrześniową rezolucję Parlamentu Europejskiego dotyczącą wybuchu II wojny światowej. Putin wyraził m.in. ocenę, że przyczyną II wojny światowej był nie pakt Ribbentrop-Mołotow, a pakt monachijski z 1938 r. Mówił też o wykorzystywaniu przez Polskę układu z Monachium do realizacji roszczeń terytorialnych dotyczących Zaolzia. Przekonywał też m.in., że we wrześniu 1939 r. Armia Czerwona w Brześciu nie walczyła z Polakami i w tym kontekście ""niczego Polsce Związek Radziecki w istocie nie odbierał"". Duda był pytany w Telewizji Polskiej, czy Polska zareagowała adekwatnie do słów Putina. - Oczywiście, że zareagowaliśmy adekwatnie do sytuacji, dlatego, że odczytaliśmy to, i ja, i eksperci, jako prowokację po prostu skierowaną pod naszym adresem, przede wszystkim właśnie przez tymi wielkimi uroczystościami i uznaliśmy w związku z tym, że jakakolwiek gwałtowna reakcja wywołałaby tylko awanturę, która prowadziłaby do nie wiadomo, jakich skutków i że skoro prezydent Putin podjął decyzję, żeby w tak drastyczny sposób się wypowiedzieć, to znaczy, że miał w tym swój cel - nie ma tutaj przypadkowych wypowiedzi - ocenił. - Bardzo dobrze zachowała się światowa opinia publiczna. Było z całego świata bardzo wiele głosów potępiających tę wypowiedź, zaprzeczających tym wypowiedziom - powiedział. - Myśmy się zachowali w sposób bardzo stonowany i wyważony - taka była nasza decyzja. Podjęliśmy decyzję o interwencji MSZ, MSZ wezwało rosyjskiego ambasadora. Następnym krokiem wobec rosyjskich odpowiedzi było oświadczenie premiera - dodał Danuta Holecka zapytał prezydenta, jak odpowie na zarzuty opozycji, że wcześniej nie wypowiadał się na temat konfliktu na Bliskim Wschodzie, bo nie chciał przerywać urlopu? Andrzej Duda odpowiedział, że prezydent nigdy nie ma urlopu i cały czas pozostawał w kontakcie ze swoimi pracownikami w sprawach kluczowych dla bezpieczeństwa Polski.",Andrzej Duda wystąpił w TVP po Wiadomościach. Co powiedział o sytuacji w Iranie?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/pierwsze-wolne-wybory-w-polsce-30-rocznica-kulisy-magdalenki/z7y1cd6,Pierwsze wolne wybory w Polsce. Kulisy Magdalenki,"Pierwsze wolne wybory w Polsce to określenie odnosząca się do wyborów kontraktowych z 4 czerwca 1989 roku. Do wolnych wyborów doprowadziły: okrągły stół i rozmowy w Magdalence. To drugie wydarzenie wciąż budzi emocje - niektórzy określają wręcz Magdalenkę, jako miejsce zdrady. Mimo tego, po 30 latach od pierwszych wolnych wyborów z 4 czerwca 1989 r., w całej Polsce odbędą się rocznicowe obchody.","Pierwsze wolne wybory w Polsce to określenie odnosząca się do wyborów kontraktowych z 4 czerwca 1989 roku. Do wolnych wyborów doprowadziły: okrągły stół i rozmowy w Magdalence. To drugie wydarzenie wciąż budzi emocje - niektórzy określają wręcz Magdalenkę, jako miejsce zdrady. Mimo tego, po 30 latach od pierwszych wolnych wyborów z 4 czerwca 1989 r., w całej Polsce odbędą się rocznicowe obchody. Pierwsze wolne wybory w Polsce to określenie zarezerwowane dla wyborów z 4 czerwca 1989 roku. Dziś mija 30. rocznica tych wyjątkowych wyborów. Choć to historyczne wydarzenie uważane jest za wielki sukces polskiej demokracji, to część osób neguje jego rozmiar podkreślając, że wybory nie były tak do końca wolne. Poważnym zarzutem podnoszonym przez przeciwników tzw. wolnych wyborów jest fakt, iż ustalenia przy Okrągłym Stole, były konsultowane wcześniej podczas rozmów w Magdalence. A tam, do obrad zasiadła strona rządowa z opozycjonistami. Wolne wybory i okrągły stół: te idee nabierały kształtu podczas spotkań w ośrodku Ministerstwa Spraw Wewnętrznych w Magdalence. Spotkania doprowadziły do tego, że mała mazowiecka miejscowość urosła do rangi symbolu. Jego odbiór uzależniony jest od sympatii politycznych. Niektórzy uważają, że to dzięki Magdalence doszło do pierwszych wolnych wyborów w Polsce, a podjęte tam ustalenia ułatwiły przebieg obrad Okrągłego Stołu. Inni uważają, że wolne wybory to fikcja, chociażby ze względu na odgórne ustalenie maksymalnej liczby mandatów, które mogła zdobyć opozycja. Jednocześnie sama formuła spotkań  Magdalence, picie alkoholu i bratania się z przeciwnikami politycznymi, jest zdaniem niektórych dowodem na jawną zdradę solidarnościowych ideałów. Choć od będących  następstwem Magdalenki, pierwszych wolnych wyborów w Polsce minęło już 30 lat, to wciąż budzą one emocje. W rozmowach w Magdalence uczestniczyły w sumie 42 osoby. Wśród nich byli m.in.Aleksander Kwaśniewski, Stanisław Ciosek, czy generał Czesław Kiszczak po stronie rządowej. Opozycję reprezentowali m.in. Lech Wałęsa, Lech Kaczyński, czy Adam Michnik. W obradach, które doprowadziły do pierwszych wolnych wyborów w Polsce wzięli także udział przedstawiciele Kościoła. Tak zwana ""Grupa Magdalenka"" spotykała się w sumie 13 razy. Pięć spotkań odbywało się w trakcie obrad Okrągłego Stołu, co miało zazwyczaj pomóc w przezwyciężeniu impasu. To właśnie w Magdalence pojawił się pomysł pierwszych wolnych wyborów, a z propozycją miał wyjść nie kto inny, a późniejszy prezydent Aleksander Kwaśniewski. W Magdalence spotkało się w sumie trzech późniejszych prezydentów Polski: Wałęsa, Kwaśniewski i Kaczyński. Ten zbieg okoliczności również jest czasami podnoszony przez zwolenników spiskowej teorii dziejów, którzy uważają, że nie jest to przypadkiem, a późniejsze wybory, które odbywały się w Polsce, nie były wolne, lecz w pewnym stopniu ukartowane. Te rewelacje nie znajdują jednak żadnego potwierdzenia w faktach. Choć wiadomo, że w Magdalence pito alkohol, atmosfera była momentami zbyt ""koleżeńska"", to z pewnością dzięki spotkaniom w tej małej miejscowości doszło do pierwszych wolnych wyborów w Polsce, które odbyły się 4 czerwca 1989 roku. Dlatego właśnie temat Magdalenki wraca przy okazji każdej rocznicy pierwszych wolnych wyborów. Nie zmienia to jednak faktu, że w tym roku obchodzimy okrągłą, 30. rocznicę tego wydarzenia. A tę, świętuje wielu Polaków. Choć od 4 czerwca 1989 roku minęło ledwie 30 lat, to w tym czasie zmieniło się bardzo wiele. Upadały kolejne rządy, powstawały zaskakujące koalicje, a wyniki wyborów niejednokrotnie pociągały za sobą lawinę dyskusji. Jednak w 30. rocznicę pierwszych wolnych wyborów, będą podkreślane plusy tego wiekopomnego wydarzenia. Senat odbędzie specjalne, uroczyste posiedzenie, z okazji 30. rocznicy pierwszych wolnych wyborów (także do izby wyższej). Głos zabiorą prezydent Andrzej Duda, premier Mateusz Morawiecki oraz marszałkowie Sejmu - Marek Kuchciński i Senatu - Stanisław Karczewski. Z kolei po południu w Senacie zostanie zaprezentowany przez Pocztę Polską znaczek pocztowy z okazji 30-lecia odrodzenia Senatu.  Obchody 30. rocznicy pierwszych wolnych wyborów rozpoczną się mszą w Bazylice Archikatedralnej św. Jana Chrzciciela w Warszawie. Z kolei zwieńczeniem obchodów 30. rocznicy pierwszych wolnych wyborów będą: uroczysty koncert w Teatrze Wielkim i Operze Narodowej oraz telewizyjny ""Wielki test wiedzy o 4 czerwca 1989 roku"" (na żywo z sali obrad Senatu). Podczas koncertu, przemówienia z okazji 30. rocznicy pierwszych wolnych wyborów mają wygłosić marszałkowie Sejmu i Senatu oraz premier Mateusz Morawiecki. W Gdańsku, przed Europejskim Centrum Solidarności, w samo południe zostanie odśpiewany polski hymn. Następnie, w ramach świętowania 30. rocznicy pierwszych wolnych wyborów z 4 czerwca 1989 roku odbędzie się degustacja tortu i podpisanie proklamacji Deklaracji Wolności i Solidarności.",Kulisy Magdalenki - pierwsze wolne wybory w Polsce,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-prezydenckie-2020-najnowszy-sondaz-duda-na-czele/1qh6kxv,Najnowszy sondaż prezydencki. Zaskakujące miejsce Szymona Hołowni,"Andrzej Duda wciąż pozostaje niekwestionowanym liderem wyborów prezydenckich 2020 - wynika z najnowszego sondażu przeprowadzonego przez Maison&Partners. Na trzecim miejscu, ex aequo z liderem PSL Władysławem Kosiniakiem-Kamyszem, znalazł się Szymon Hołownia. Z sondażu wynika, że gdyby wybory odbyły się w najbliższą niedzielę, frekwencja byłaby bardzo wysoka.","Andrzej Duda wciąż pozostaje niekwestionowanym liderem wyborów prezydenckich 2020 - wynika z najnowszego sondażu przeprowadzonego przez Maison&Partners. Na trzecim miejscu, ex aequo z liderem PSL Władysławem Kosiniakiem-Kamyszem, znalazł się Szymon Hołownia. Z sondażu wynika, że gdyby wybory odbyły się w najbliższą niedzielę, frekwencja byłaby bardzo wysoka. Z sondażu firmy Maison&Partners opisanego przez Onet wynika, że gdyby wybory prezydenckie odbyły się w Polsce w najbliższą niedzielę 24 listopada, wzięłoby w nich udział 72 proc. badanych. Na pytanie: ""Czy wziąłbyś/wzięłabyś udział w wyborach prezydenckich, gdyby odbyły się w najbliższą niedzielę?"", 51 proc. ankietowanych odpowiedziało ""zdecydowanie tak"", a 21 proc. - ""raczej tak"". 8 proc. odpowiedziało, że ""raczej nie"", a 7 proc. ""zdecydowanie nie"". 13 proc. badanych wybrało opcję ""trudno powiedzieć"". W kwestii kandydatów 41 proc. zagłosowałoby na obecnego prezydenta RP Andrzeja Dudę. Drugie miejsce zajęła Małgorzata Kidawa-Błońska z PO z wynikiem 21 proc. Trzecie miejsce ex aequo zajęli lider PSL Władysław Kosiniak-Kamysz oraz dziennikarz i prezenter telewizyjny Szymon Hołownia. Zagłosowałoby na nich po 8 proc. ankietowanych. Kolejnie w sondażu uplasował się Robert Biedroń z Wiosny z wynikiem 7 proc. oraz Krzysztof Bosak z Konfederacji z wynikiem 2 proc. 12 proc. badanych odpowiedziało: ""trudno powiedzieć"". Badanie zostało przeprowadzone w dniach 15-19 listopada przez firmę Maison&Partners na internetowym panelu badawczym Ariadna. Wzięło w nim udział 1064 Polaków. To on zmierzy się z Kidawą-Błońską w prawyborach. Kim jest Jacek Jaśkowiak?","Wybory prezydenckie 2020: najnowszy sondaż, Duda na czele",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/liceum-minister-anny-zalewskiej-dolacza-do-strajku-nauczycieli/mnp2kn4,Tego Zalewska się nie spodziewała! Nieoczekiwany cios,"To zaboli minister edukacji! Pracownicy Liceum Ogólnokształcącego w Świebodzicach w przeprowadzonym referendum zdecydowali, że dołączą do ogólnopolskiego strajku nauczycieli. W przeszłości nauczycielką i wicedyrektorką szkoły była tam... Anna Zalewska!","To zaboli minister edukacji! Pracownicy Liceum Ogólnokształcącego w Świebodzicach w przeprowadzonym referendum zdecydowali, że dołączą do ogólnopolskiego strajku nauczycieli. W przeszłości nauczycielką i wicedyrektorką szkoły była tam... Anna Zalewska! O wynikach referendum poinformował Polsat News. W głosowaniu wzięło udział 81 proc. pracowników szkoły. 90 proc. pedagogów odpowiedziało się „za” przyłączeniem się do ogólnopolskiego protestu. Przed laty minister edukacji Anna Zalewska była nie tylko nauczycielką liceum w Świebodzicach, ale także jego wicedyrektorką. Pracę zaczęła tam w 1991 roku, z wykształcenia jest polonistką. Placówek, w których pracowały osoby związane z Prawem i Sprawiedliwością jest więcej. Według informacji Polsatu, do strajku dołączyło II Liceum Ogólnokształcące w Krakowie. Przez lata nauczycielką języka niemieckiego była tam Agata Kornhauser-Duda, żona prezydenta. Protesty ma wesprzeć także Szkoła Podstawowa nr 1 w Kamiennej Górze, gdzie kiedyś uczyła wiceminister edukacji Marzena Machałek. Podobnie zdecydowali pracownicy XIII Liceum Ogólnokształcące w Szczecinie. Jednym z wicedyrektorów był tam jeden z wiceszefów MEN, Maciej Kopeć. Przypomnijmy: Od 5 marca trwa referendum strajkowe zorganizowane przez Związek Nauczycielstwa Polskiego w ramach prowadzonego sporu zbiorowego. Potrwa do 25 marca. Odbywa się we wszystkich szkołach i placówkach, z którymi w ramach sporu zbiorowego zakończono etap mediacji, nie osiągając porozumienia co do żądania podwyższenia wynagrodzeń zasadniczych o 1 tys. zł. Jeśli taka będzie wyrażona w referendum wola większości, strajk ma się rozpocząć 8 kwietnia. Oznacza to, że jego termin może się zbiec z zaplanowanymi na kwiecień egzaminami zewnętrznymi: 10, 11 i 12 kwietnia ma się odbyć egzamin gimnazjalny; a 15, 16 i 17 kwietnia - egzamin ósmoklasistów. 6 maja mają się zaś rozpocząć matury.",Anna Zalewska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/niebezpieczny-rajd-rzadowej-kolumny-aut/fmn6ld4,Szaleńcza jazda rządowej kolumny. To nagranie wbija w fotel!,"W sieci pojawił się film kierowcy, który zarejestrował jazdę kolumny rządowej. Limuzyny Służby Ochrony Państwa i policyjne radiowozy poruszały się drogą krajową nr 74, pomiędzy Frampolem a Janowem Lubelskim. Na nagraniu wyraźnie widać, jak pojazdy w kolumnie praktycznie spychają z drogi prawidłowo jadące auta! To nie jedyny przykład brawurowej jazdy kierowców VIP-ów. Ostatnio doszło też do kolizji limuzyny, którą jechał wicepremier Jarosław Gowin! Auto ministra zderzyło się z... tirem!","W sieci pojawił się film kierowcy, który zarejestrował jazdę kolumny rządowej. Limuzyny Służby Ochrony Państwa i policyjne radiowozy poruszały się drogą krajową nr 74, pomiędzy Frampolem a Janowem Lubelskim. Na nagraniu wyraźnie widać, jak pojazdy w kolumnie praktycznie spychają z drogi prawidłowo jadące auta! To nie jedyny przykład brawurowej jazdy kierowców VIP-ów. Ostatnio doszło też do kolizji limuzyny, którą jechał wicepremier Jarosław Gowin! Auto ministra zderzyło się z... tirem! W poniedziałek, tuż przed godziną 14, sznur rządowych pojazdów w asyście policji przejechał drogą krajową nr 74 z bardzo dużą prędkością. Pojazdy miały włączoną sygnalizację świetlną, charakterystyczną dla pojazdów uprzywilejowanych, migały światłami drogowymi tzw. długimi. Nagle samochody z kolumny zaczęły wjeżdżać na przeciwległy pas ruchu i zmuszać do zjechania z drogi prawidłowo jadących kierowców. Autor nagrania nie kryje zdziwienia zaistniałą sytuacją. Pod filmem tak relacjonuje zdarzenie: „Z daleka zaobserwowałem mruganie długimi i koguty policyjne oraz długi ciąg samochodów jadący środkiem. Przygotowałem telefon i patrzyłem, żeby zachować ostrożność i nagrać ich wyczyny. Machanie lizakiem z samochodu w środku z tylnej szyby najbardziej mnie zastanawia, po co?” Kolizja limuzyny SOP z wicepremierem Gowinem. 250 zł mandatu i sześć punktów To nie jedyny popis brawury kierowców SOP. TVN24 dotarł do zarejestrowanego w środę nagrania, na którym widać moment przed i po zderzeniu limuzyny SOP, którą jechał wicepremier oraz minister nauki i szkolnictwa wyższego Jarosław Gowin, z tirem. Na filmie widać, że auto SOP porusza się z dużą prędkością i wyprzedza samochód nagrywający przejazd, omijając wysepkę i jadąc pod prąd. Z kolei na poboczu widać stojącego tira a dalej limuzynę SOP, od której odpadł zderzak.  W rozmowie z Fakt24 st. asp. Norbert Cibor z Komendy Wojewódzkiej Policji w Radomiu, potwierdził, że ok. 8.00 doszło do niegroźnej kolizji koło miejscowości Kuklin w powiecie mławskim, na drodze krajowej nr 7 w kierunku Gdańska. Na szczęście, jak ustalił Fakt24, kierowcy obu pojazdów byli trzeźwi, i nikomu nic się nie stało. Natomiast kierowca SOP został ukarany mandatem w wysokości 250 zł, który przyjął, a także dostał sześć punków karnych.  Według statystyk kierowcy SOP w 14 miesięcy zaliczyli 54 kolizje drogowe. Funkcjonariusze SOP doprowadzali do stłuczek wtedy, kiedy wozili najważniejsze osoby w państwie, w tym: prezydenta Andrzeja Dudę, byłą premier Beatę Szydło czy obecnego premiera Mateusza Morawieckiego.",Niebezpieczna jazda kierowców SOP,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sejm-zaglosowal-za-jawnoscia-wynagrodzen-w-nbp/14vxcgv,Nocna decyzja w Sejmie ws. NBP,"Sejm poparł legislacyjną poprawką Senatu do noweli ustawy dot. jawności wynagrodzeń w NBP. Teraz ustawa trafi do prezydenta. Andrzej Duda może ją przyjąć, zawetować lub skierować do Trybunału Konstytucyjnego.","Sejm poparł legislacyjną poprawką Senatu do noweli ustawy dot. jawności wynagrodzeń w NBP. Teraz ustawa trafi do prezydenta. Andrzej Duda może ją przyjąć, zawetować lub skierować do Trybunału Konstytucyjnego. Nowela ustawy o NBP to pokłosie skandalu z pensjami współpracownic prezesa Glapińskiego, które według „Gazety Wyborczej” miały inkasowały co miesiąc 65 i 40 tys. zł. Ustawa, która czeka teraz na podpis prezydenta Andrzeja Dudy, została przygotowana przez klub Prawa i Sprawiedliwości, choć warto przypomnieć, że oddzielne projekty w tej sprawie przygotowała również opozycja. Zgodnie z nowelą, pensja prezesa i wiceprezesów NBP jest ustalana na podstawie przepisów o wynagradzaniu osób zajmujących kierownicze stanowiska państwowe. Z kolei zasady wynagradzania pracowników NBP będą ustalane przez zarząd banku w drodze uchwały. Wielkość środków na wynagrodzenia ustalana będzie corocznie w planie finansowym NBP, z uwzględnieniem poziomu płac w sektorze bankowym. Maksymalne wynagrodzenie dla poszczególnych pracowników, poza wiceprezesami oraz członkami zarządu NBP, nie będzie mogło przekroczyć 0,6-krotności (60 proc.) wynagrodzenia prezesa NBP. Nowe przepisy przewidują ponadto, że uchwała zarządu NBP ws. zasad wynagradzania będzie jawna i publikowana w Biuletynie Informacji Publicznej na stronie NBP. Na BIP-ie NBP-u publikowane mają być także wynagrodzenia prezesa, wiceprezesów, członków zarządu NBP i osób zajmujących stanowiska dyrektora oddziału okręgowego, dyrektora departamentu (komórki równorzędnej) i ich zastępców oraz osób zajmujących stanowiska równorzędne pod względem płacowym ze stanowiskiem dyrektora departamentu i jego zastępcy. W noweli znajduje się również przepis, który nakazuje upublicznić, m.in. zarobki prezesów, wiceprezesów, członków zarządu NBP oraz pracowników banku zajmujących stanowiska dyrektora oddziału okręgowego, dyrektora departamentu i ich zastępców za lata 1995-2018. Kaczyński narobił bigosu Glapińskiemu i NBP. Powiedział o 9 słów za dużo!",Sejm zagłosował za jawnością wynagrodzeń w NBP,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/alicja-defratyka-o-sluzbie-zdrowia/dwrxrgh,"Jeśli odejdą lekarze seniorzy, system opieki zdrowotnej się zawali","Wyobraźmy sobie sytuację, że prawo zakazuje lekarzom pracy na emeryturze. Albo część lekarzy, którzy osiągnęli już wiek emerytalny, mając dość pracy w niewydolnym systemie, postawia jednak zakończyć pracę. Co się wtedy stanie? Z dnia na dzień system ochrony zdrowia by się zawalił – pisze Alicja Defratyka - autorka projektu ciekaweliczby.pl i starszy analityk SpotData","Wyobraźmy sobie sytuację, że prawo zakazuje lekarzom pracy na emeryturze. Albo część lekarzy, którzy osiągnęli już wiek emerytalny, mając dość pracy w niewydolnym systemie, postawia jednak zakończyć pracę. Co się wtedy stanie? Z dnia na dzień system ochrony zdrowia by się zawalił – pisze Alicja Defratyka - autorka projektu ciekaweliczby.pl i starszy analityk SpotData Dlaczego? Prawie co czwarty lekarz (23,9 proc.) uprawniony do wykonywania zawodu w 2018 r. był w wieku emerytalnym i miał 65 lat lub więcej. Gdyby doliczyć do tego kobiety lekarzy w wieku 60 plus to może się okazać, że prawie co trzeci lekarz jest w wieku emerytalnym. A przecież znaczna część tych osób wciąż pracuje i nas leczy.

Lekarzy w Polsce jest zdecydowanie za mało. Na 1000 mieszkańców przypada 2,4 lekarza i jest to najniższy wskaźnik spośród krajów Unii Europejskiej, dla której średnia wynosi 3,6.

Gdy jest tak mało lekarzy, a służba zdrowia od lat jest niedofinansowana to trudno się dziwić, że kolejki się wydłużają. Problem zaczął jednak mocno narastać w ostatnich latach. Średni czas oczekiwania na wizytę u lekarza specjalisty wynosi 3,8 miesiąca. Wydłużył się aż o 1,4 miesiąca między październikiem/listopadem 2015 a czerwcem/lipcem 2019 czyli za rządów PiS. Ktoś powie, że wcześniej też były kolejki. Były ale nie aż takie. Między październikiem/listopadem 2013 a październikiem/listopadem 2015 kolejki wzrosły z 2 do 2,4 miesiąca.

Rząd chwali się, że zmniejszyły się za to kolejki na operację usunięcia zaćmy. To fakt ale przecież, żeby dostać skierowanie na ten zabieg trzeba najpierw odstać swoje w wydłużającej się kolejce do lekarza okulisty.

Liczba lekarzy w Polsce od lat systematycznie rośnie jednak zdecydowanie za wolno. Konieczne jest zwiększenie poziomu rekrutacji na kierunki medyczne. Tym bardziej, że polskie społeczeństwo się starzeje i jest coraz więcej ludzi w podeszłym wieku a jak wiadomo, to oni częściej potrzebują pomocy lekarskiej.

Brakuje lekarzy, kolejki się wydłużają, ludzie potrzebują szybkiej i sprawnej pomocy więc coraz częściej korzystają z prywatnej opieki medycznej, za którą płacą. Może właśnie z pieniędzy otrzymanych z 500 plus? Zdrowie jest najważniejszą kwestią dla Polaków i państwo powinno zapewnić sprawnie działający system ochrony zdrowia, z którego mogą korzystać wszyscy, niezależnie od stanu portfela.",Stan służby zdrowia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sedziowie-wyjda-na-ulice-przejda-w-togach-i-milczeniu/y2wsq36,"Sędziowie planują ""marsz tysiąca tóg""","W sobotę w Warszawie odbędzie się ""Marsz Tysiąca Tóg"". Wezmą w nim udział przedstawiciele zawodów prawniczych. Wszyscy będą maszerować w milczeniu, ubrani w togi, które, jak napisali, „są symbolem naszej służby społeczeństwu i prawu”. Maszerują, bo ich zdaniem działania rządzących składają się na mechanizm nacisków na sądownictwo, ""niespotykany i niewyobrażalny w kręgu państw cywilizowanych, a odsuwający nas od cywilizacji zachodnioeuropejskiej"".","W sobotę w Warszawie odbędzie się ""Marsz Tysiąca Tóg"". Wezmą w nim udział przedstawiciele zawodów prawniczych. Wszyscy będą maszerować w milczeniu, ubrani w togi, które, jak napisali, „są symbolem naszej służby społeczeństwu i prawu”. Maszerują, bo ich zdaniem działania rządzących składają się na mechanizm nacisków na sądownictwo, ""niespotykany i niewyobrażalny w kręgu państw cywilizowanych, a odsuwający nas od cywilizacji zachodnioeuropejskiej"". „Zróbmy wszystko, by nie był to ostatni moment, w którym sędziowie będą mogli bez obawy o konsekwencje wyrazić publicznie swój protest w obronie wartości"" - napisali organizatorzy marszu. - Sięgamy po ostateczny środek – dodała sędzia Sądu Rejonowego dla Warszawy-Woli, Marta Kożuchowska-Warywoda ze Stowarzyszenia Sędziów ""Iustitia"" w rozmowie z TVN24. Stowarzyszenie „Iustitia” jest jednym z organizatorów protestu. Ponadto marsz współorganizują stowarzyszenia sędziowskie Themis i niezależne stowarzyszenie prokuratorów Lex Super Omnia Prawnicy mają spotkać się 11 stycznia o godzinie 15 na pl. Krasińskich, gdzie mieści się siedziba Sądu Najwyższego. W zaproszeniu na marsz podkreślają, że konieczne jest okazanie solidarności całego środowiska prawniczego oraz wierności ""zasadom państwa prawnego"". Prawnicy przejdą w milczeniu, by zaprotestować m.in. przeciwko ustawie, która przewiduje kary dla sędziów za każdą próbę podważania statusu nowej KRS lub sędziów przez nią rekomendowanych Ograniczanie swobody



Prawnicy zaznaczają, że dotychczasowe działania tak sędziów, jak i adwokatów, radców prawnych, niezależnych prokuratorów czy notariuszy nie dopuściły do tego ""aby w Polsce zapanowało bezprawie"". ""Jednakże grudzień 2019 roku postawił przed nami nowe wyzwania, najcięższe w całej dotychczasowej historii sądownictwa po 1989 roku. Nastąpiło natężenie działań rzeczników dyscyplinarnych, nasilała się kampania oszczerstw wobec sędziów, pojawiły się bezprecedensowe ataki ze strony reprezentantów władzy wykonawczej na Pierwszą Prezes Sądu Najwyższego i sędziów Sądu Najwyższego, a wreszcie – przyjęcie przez Sejm w dniu 20 grudnia ustawy, które ma ograniczać swobodę orzekania sędziów i karać ich surowo w sposób bardzo uznaniowy"" - piszą organizatorzy. Działania rządzących – ich zdaniem - składają się na mechanizm nacisków na sądownictwo, ""niespotykany i niewyobrażalny w kręgu państw cywilizowanych, a odsuwający nas od cywilizacji zachodnioeuropejskiej"". ""To może być ostatni moment"" – przestrzegają. Zdaniem organizatorów protestu, wszyscy polscy prawnicy powinni okazać swój sprzeciw wobec opisanych powyżej działań. „Pokażmy światu, że polscy Prawnicy są zjednoczeni, odpowiedzialni, odważni i dobrze wyedukowani. Potrafią ocenić, które ustawy są sprzeczne z konstytucją i prawem europejskim. Chcą również respektowania wyroków Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej"" ""Zróbmy wszystko, by nie był to ostatni moment, w którym sędziowie będą mogli bez obawy o konsekwencje wyrazić publicznie swój protest w obronie wartości, którym służą całym swoim życiem zawodowym. Pokażmy także całemu społeczeństwu, które od kilku lat przychodzi na protesty, że jako prawnicy jesteśmy solidarni – podkreślają. Sejm w ekspresowym tempie uchwalił 20 grudnia nowelizację ustaw sądowych. Nowe przepisy dotyczą między innymi dyscyplinowania sędziów. Ustawa „kagańcowa” zakłada wprowadzenie odpowiedzialności dyscyplinarnej sędziów za działania lub zaniechania mogące uniemożliwić lub istotnie utrudnić funkcjonowanie wymiaru sprawiedliwości, działania kwestionujące skuteczność powołania sędziego oraz za działania o charakterze politycznym. Projekt nakłada m.in. na sędziów i prokuratorów obowiązek poinformowania, do jakich partii należeli przed objęciem stanowiska, w jakich stowarzyszeniach działają oraz o ewentualnie prowadzonych portalach - nawet anonimowo lub pod pseudonimem. Krytycznie w sprawie ustawy - nazywanej ""kagańcową"" lub ""represyjną"" - już na etapie prac parlamentarnych wypowiedziała się Komisja Europejska, a w kraju - Sąd Najwyższy, Biuro Analiz Sejmowych oraz wielu prawników.  Projekt od samego początku krytykowała opozycja podkreślając m.in., że wprowadza on knebel dla środowiska sędziowskiego. W grudniu w całej Polsce odbyły się manifestacje w obronie sędziów. Jeden z takich wieców zwołano przed Sejmem.",Marsz ma się odbyć 11 stycznia o godz. 15,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-ibris-janusz-korwin-mikke-liderem-rankingu-nieufnosci/159xw0s,Korwin-Mikke liderem rankingu. Ale to nic fajnego! Goni go Jarosław Kaczyński,"Janusz Korwin-Mikke to polityk, który cieszy się najmniejszym zaufaniem - wynika z najnowszego sondażu IBRiS dla Onetu. Nie ufa mu aż trzech na czterech Polaków. Byłemu europosłowi depcze jednak po piętach prezes PiS Jarosław Kaczyński. Zaraz za nim uplasował się minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro.","Janusz Korwin-Mikke to polityk, który cieszy się najmniejszym zaufaniem - wynika z najnowszego sondażu IBRiS dla Onetu. Nie ufa mu aż trzech na czterech Polaków. Byłemu europosłowi depcze jednak po piętach prezes PiS Jarosław Kaczyński. Zaraz za nim uplasował się minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro. Janusz Korwin-Mikke jest liderem rankingu nieufności w sondażu przeprowadzonym dla Onetu. 75,1 proc. ankietowanych mu nie ufa, w tym aż 58,6 proc. ""zdecydowanie"". Zaufaniem darzy go ledwie 7,2 proc. badanych. Jarosław Kaczyński uzyskał 58 proc. negatywnych wskazań, przy czym ufa mu 31,5 proc. ankietowanych. Zbigniewowi Ziobrze nie ufa 56,6 proc. Polaków. Minister sprawiedliwości uzyskał 31,8 pozytywnych ocen. A który z polityków cieszy się największym zaufaniem? Palma pierwszeństwa przypadła prezydentowi Andrzejowi Dudzie, któremu ufa niemal co drugi Polak. Na drugiej pozycji w zestawieniu uplasował się premier Mateusz Morawiecki. Na trzecie miejsce po miesięcznej przerwie powrócił szef Rady Europejskiej Donald Tusk. Prezydentowi ufa 46,7 proc. badanych. Jednocześnie jego elektorat negatywny stanowi 41,8 proc. wyborców. Premier cieszy się z kolei zaufaniem 42,5 proc. Polaków, nieufność wykazuje wobec niego 48 proc. biorących udział w ankiecie. W świetle sondażu Donaldowi Tuskowi ufa 39,9 proc. badanych, a 46,6 proc. jest przeciwnego zdania.  W najnowszym badaniu na czwarte miejsce z trzeciego spadł Władysław Kosiniak-Kamysz. Liderowi PSL ufa 39,1 proc. badanych. Ma on jednocześnie niski elektorat negatywny - nie ufa mu 28,2 proc. badanych. (Źródło: Onet)",Janusz Korwin-Mikke,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/wysokosc-emerytury-w-przyszlosci-obliczenia-zus-a-rzeczywistosc/j7v7pd3,Emerytalny raj? Według ZUS-u w 2055 roku. Według ekspertów nigdy,"ZZUS podał wyliczenia przyszłych emerytur, którymi zaskoczył wszystkich. Po pierwsze dlatego, że do tej pory zakład unikał operowania konkretnymi kwotami. Po drugie zaś, że są one zaskakująco wysokie. Zakład prognozuje wysokość przeciętnej emerytury w 2055 roku na 7,6 tys. zł. Była to odpowiedź na wystąpienie wiceprezesa Polskiego Funduszu Rozwoju, który stwierdził, że emerytura za 35 lat będzie wynosiła nieco ponad 1000 zł.","ZZUS podał wyliczenia przyszłych emerytur, którymi zaskoczył wszystkich. Po pierwsze dlatego, że do tej pory zakład unikał operowania konkretnymi kwotami. Po drugie zaś, że są one zaskakująco wysokie. Zakład prognozuje wysokość przeciętnej emerytury w 2055 roku na 7,6 tys. zł. Była to odpowiedź na wystąpienie wiceprezesa Polskiego Funduszu Rozwoju, który stwierdził, że emerytura za 35 lat będzie wynosiła nieco ponad 1000 zł. Do tej pory ZUS w swoich wyliczeniach posługiwał się tylko kwotą zastąpienia. Czyli tym jaki procent ostatniej pensji będzie wynosić emerytura. Pierwszy raz pojawiły się kwoty w złotówkach. Zakład Ubezpieczeń Społecznych wyliczył, że w 2055 roku wysokość przeciętnego wynagrodzenia w Polsce ma wynieść 28,9 tysiąca zł, co ma stanowić w przeliczeniu na dzisiejsze złotówki… 11,6 tysiąca zł. Jeśli chodzi o emeryturę, stopa zastąpienia będzie wynosić 26,4 proc., więc dostaniemy średnio 7,6 tysiąca zł, co stanowi 3,1 tysiąca zł w przeliczeniu na dzisiejsze pieniądze. Profesor Gertruda Uścińska, prezes ZUS, stwierdziła w rozmowie z PAP, że „pieniądze wypłacane w przyszłości będą miały większą siłę nabywczą”. Czyli będziemy mogli za nie kupić więcej niż dziś. Do tego ZUS wyliczył, że gdy na emeryturę będą przechodzić dzisiejsze przedszkolaki, w 2080 roku, to w Polsce średnia emerytura będzie wynosić 21 tys. zł. To równowartość dzisiejszych 4,5 tys. zł. Jak jest dziś? We wrześniu 2019 roku średnia emerytura wynosiła około 2400 zł, jednak dominanta - czyli kwota najczęściej wypłacana, wyniosła 1727 zł brutto (1440 na rękę). Wyliczenia ZUS spotkały się z krytyką ekonomistów. Nie chodzi o to, że są błędne, bo nie są, ale są bardzo teoretyczne. Poza tym chociaż podane kwoty przemawiają do wyobraźni, to wciąż pozostaje ten problem, że będzie ona niewielką częścią ostatniego wynagrodzenia. Serwis money.pl rozmawiał z kilkoma ekonomistami i wszyscy zgodnie zauważają, że wyliczenia na temat tak odległego czasu nie mają sensu. - W takim czasie zmieni się wszystko, absolutnie wszystko. Długość życia Polaków, wiek emerytalny, zarobki, sytuacja gospodarcza, poziom cen w sklepach. Wszystko, co jest potrzebne, żeby liczyć przyszłą emeryturę. A jednocześnie zmienić się może cały system emerytalny. Ten ma ledwie 20 lat, więc Polacy zamiast myśleć o 20 tys. zł w portfelu na starość, powinni czuć w kościach, że ten system tego nie wytrzyma. Muszą zadbać o siebie sami - tłumaczy prof. Gwiazdowski. Solidna podwyżka dla emerytów! Sprawdź, ile możesz zyskać w przyszłym roku",Happy old couple looking at each other at window,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/pogrzeb-lekarza-ktory-zginal-w-wypadku-karetki-w-puszczykowie/d26hmsv,Pożegnali lekarza ze zmiażdżonej karetki. Na jego cześć zawyły syreny,"Łzy same cisnęły się do oczu, a żałobną czerń przebijał neonowy pomarańcz ratowników medycznych, którzy przyjechali karetkami, oddać swojemu koledze hołd w ostatniej drodze. W Poznaniu tłumy pożegnały młodego, niespełna 34-letniego lekarza Piotra Ż., który zginął w wypadku karetki na przejeździe w Puszczykowie. Pojazd, który utknął między rogatkami, zmiażdżył nadjeżdżający pociąg. Piątkowa uroczystość była przejmująca. Ratownicy ustawili się w szpalerze i w ten sposób ostatni raz pożegnali kolegę po fachu. Nieśli też trumnę i stali nad grobem, a gdy został pochowany, zawyły syreny ze wszystkich karetek.","Łzy same cisnęły się do oczu, a żałobną czerń przebijał neonowy pomarańcz ratowników medycznych, którzy przyjechali karetkami, oddać swojemu koledze hołd w ostatniej drodze. W Poznaniu tłumy pożegnały młodego, niespełna 34-letniego lekarza Piotra Ż., który zginął w wypadku karetki na przejeździe w Puszczykowie. Pojazd, który utknął między rogatkami, zmiażdżył nadjeżdżający pociąg. Piątkowa uroczystość była przejmująca. Ratownicy ustawili się w szpalerze i w ten sposób ostatni raz pożegnali kolegę po fachu. Nieśli też trumnę i stali nad grobem, a gdy został pochowany, zawyły syreny ze wszystkich karetek. - Ludzie którzy pracują w służbie zdrowia nie umierają, oni oddają swoje życie, jako ludzie, którzy powołują siebie do pełnienia roli lekarza i niesienia ulgi w cierpieniu. Jako lekarz pogotowia, Piotr niejednokrotnie ratował życie – mówił ksiądz. Duchowny nawoływał do modlitwy za zmarłego lekarza, który uratował wcześniej wiele żyć, aby ostatecznie oddać swoje za tych, którym jechał służyć – poświęcił się dla nich. Nikt nie jest w stanie odpowiedzieć dlaczego tak się stało. – Być może Bóg potrzebował takiej ofiary, abyśmy uświadomili sobie, jakie mamy zadanie do spełnienia. Jaką wartością jest życie, jak ważna jest służba zdrowia, która niesie nie tylko ulgę w cierpieniu, ale także ofiarę swojego życia – dodał. Ksiądz starał się znaleźć słowa, które ukoją ból bliskich. – Piotr był młodym człowiekiem, hardym lekarzem, wierzę w to, że modlitwa pomoże poradzić sobie jego żonie – czas nie leczy ran, rany leczą się przez umiejętność pogodzenia sobie z tym, co nieuniknione – mówił duchowny. Na cześć młodego lekarza wszystkie karetki przepasane były czarną wstęgą. Kiry znalazły się także na strojach ratowników. Przyjaciele chcą się za niego modlić w Dobryszycach, gdzie skończył podstawówkę, w Radomsku, gdzie chodził do liceum i w Katowicach, gdzie ukończył wydział lekarski. Żona lekarza bardzo podziękowała za wsparcie, ale nie miała siły przyjmować kondolencji. Na pogrzebie zjawił się też sekretarz z ministerstwa zdrowia, Maciej Miłkowski, który powiadomił, że prezydent Andrzej Duda zdecydował się uhonorować lekarza za poświęcenie w ratowaniu zdrowia i życia ludzkiego Złotym Krzyżem Zasługi. Ratownik ze zmiażdżonej karetki walczy o życie. Jaki jest jego stan?",pogrzeb ratownika który zginął tragicznie w Puszczykowie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jadwiga-staniszkis-jaroslaw-kaczynski-powinien-odejsc-ale-nie-ma-dokad/9wpdjlp,Staniszkis wzywa: Kaczyński powinien odejść,"Prof. Jadwiga Staniszkis z satysfakcją przyjmuje decyzję Donalda Tuska o niekandydowaniu w wyborach prezydenckich, gdyż nie ceni go jako polityka. - Mógłby być wpływowym emerytem. Nie wiem, czy to byłaby kariera, ale spokojne, na wysokim statusie działanie i myślę, że to mu odpowiada - stwierdza. Socjolog w rozmowie z Faktem mówi też o bardzo złym stanie psychicznym Jarosława Kaczyńskiego. Jej zdaniem prezes PiS nie powinien być tak aktywny w polityce, bo ten fatalny nastrój odbija się na jego decyzjach. - Sądzę, że jego sytuacja wewnętrzna jest na tyle zła, jest tak zdruzgotany, że powinien się wycofać z polityki, ale nie ma dokąd - stwierdza.","Prof. Jadwiga Staniszkis z satysfakcją przyjmuje decyzję Donalda Tuska o niekandydowaniu w wyborach prezydenckich, gdyż nie ceni go jako polityka. - Mógłby być wpływowym emerytem. Nie wiem, czy to byłaby kariera, ale spokojne, na wysokim statusie działanie i myślę, że to mu odpowiada - stwierdza. Socjolog w rozmowie z Faktem mówi też o bardzo złym stanie psychicznym Jarosława Kaczyńskiego. Jej zdaniem prezes PiS nie powinien być tak aktywny w polityce, bo ten fatalny nastrój odbija się na jego decyzjach. - Sądzę, że jego sytuacja wewnętrzna jest na tyle zła, jest tak zdruzgotany, że powinien się wycofać z polityki, ale nie ma dokąd - stwierdza. - Prawdopodobnie dotarło do niego, że w kampanii by użyto przeciwko niemu argumentów dotyczących przeszłości, które by go zniszczyły. To więc ostrożność - tak o sensacyjnej decyzji szefa Rady Europejskiej o niekandydowaniu w wyborach prezydenckich mówi w rozmowie z Faktem socjolog. Zdaniem prof. Staniszkis, Tusk jest też zapewne zmęczony polityką. - Po polityce europejskiej, wewnętrznie pełna napięć i agresywna polityka krajowa jest podwójnie męcząca, więc pewnie po prostu nie chce wracać - mówi. Wskazuje, że ""ma sporo pieniędzy zarobionych w Unii"". - Nie byłby dobrym prezydentem, tak jak nie był zbyt dobrym premierem - uważa. Jak widzi jego przyszłość? - Mógłby być wpływowym emerytem, nie wiem, czy to byłaby kariera, ale spokojne na wysokim statusie działanie i myślę, że to mu odpowiada - stwierdza. Jak mówi Staniszkis, decyzja Tuska ""niestety zwiększa przyszłość prezydencką Dudy"". Socjolog liczy jednak, że w PiS znajdzie się inny kandydat ""bardziej dynamiczny, pokazujący jakąś wizję Polski, ktoś z młodszego pokolenia"". Staniszkis ma bardzo dobrą opinię o liderze PSL Władysławie Kosiniaku-Kamyszu. - Jest bardzo konstruktywny, przyzwoity, ma silny charakter, ale nie miałby dużych szans - ocenia. Dobre zdanie ma też o Małgorzacie Kidawie-Błońskiej, na którą - jej zdaniem - powinna postawić KO. - Ma duże doświadczenie, kobiety w ogóle mają silniejsze charaktery, to byłby skuteczny krok - mówi. Natomiast ewentualna decyzja Roberta Biedronia o kandydowaniu jest w jej opinii obarczona dużym ryzykiem. - W jakimś sensie lubię Biedronia, bo zachowując swoją tożsamość, przeszedł przez silne ataki, potrafił się z tego wydźwignąć, ale nie wiem, czy byłby dobrym prezydentem. To by postawiło lewicę w trudnym dosyć świetle - uważa. W rozmowie z Faktem Staniszkis skomentowała też decyzję prezydenta Andrzeja Dudy o powierzeniu funkcji marszałka seniora Sejmu Antoniemu Macierewiczowi. Czy to dobre zwieńczenie kariery? - Tak. To symboliczne wyrazy szacunku, docenienie. Moim zdaniem Macierewicz, którego znam od kilkudziesięciu lat na to zasługuje, wbrew wszystkim oskarżeniom. Sądzę, że jest zadowolony - mówi. A jak socjolog odnosi się do decyzji PiS o wskazaniu byłych posłów Stanisława Piotrowicza i Krystyny Pawłowicz oraz byłej wiceminister finansów Elżbiety Chojny-Duch jako kandydatów na sędziów Trybunału Konstytucyjnego? - Piotrowicz ze względu na swoją przeszłość z PRL, a Pawłowicz z uwagi na swoją zbyt ekspresyjną osobowość nie wiem, czy budzą szacunek i w związku z tym, czy nadają się na to stanowisko - ocenia. - Wolałabym kogoś bardziej kompetentnego, doświadczonego, z większym autorytetem - dodaje. - Zaskoczyło mnie to, bo świadczy albo o wewnętrznym zmanierowaniu Kaczyńskiego albo o poczuciu siły. Wysuwanie kandydatów, którzy będą atakowani to takie powiedzenie: możecie sobie robić, co chcecie, a my i tak wygramy. To być może kwestia pewnej rozgrywki symbolicznej - stwierdza w rozmowie z Faktem Staniszkis. Czy np. dla Piotrowicza, któremu nie powiodło się w wyborach, to nagroda pocieszenia? - Kaczyński raczej się nie zajmuje pocieszaniem, sam go potrzebuje - mówi socjolog. Zdaniem rozmówczyni Faktu czas nie uleczył ran Jarosława Kaczyńskiego. Prezes PiS nie pozbierał się po utarcie najbliższych: brata bliźniaka i matki i wciąż jest w bardzo złym stanie psychicznym. - Znałam go wcześniej, a teraz go obserwuję w mediach i widzę, że ciągle jest wewnętrznie zdruzgotany - mówi.  - Jego podtrzymuje walka polityczna, małe ""sukcesy"" jak zagranie na nosie Platformie, to daje mu pocieszenie i satysfakcję, ale tylko na moment - uważa. Zdaniem prof. Staniszkis, Kaczyński nie powinien być tak aktywny w polityce, bo ten fatalny nastrój odbija się na jego decyzjach. - Sądzę, że jego sytuacja wewnętrzna jest na tyle zła, jest tak zdruzgotany, że powinien się wycofać z polityki, ale nie ma dokąd - stwierdza na koniec socjolog. ",Jadwiga Staniszkis i Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-duda-i-jaroslaw-kaczynski-staneli-w-obronie-stada-bezpanskich-krow/n5bznez,Politycy uratowali stado dzikich krów,"Dzikie krowy z Deszczna zostaną uratowane! Wcześniej Główny Lekarz Weterynarii zapowiedział, że wszystkie krowy zostaną ubite. W obronie stada stanęli jednak prezydent Andrzej Duda i Jarosław Kaczyński. Minister rolnictwa obiecał, że krowy trafią do jednego z gospodarstw i ich życiu nic nie zagrozi.","Dzikie krowy z Deszczna zostaną uratowane! Wcześniej Główny Lekarz Weterynarii zapowiedział, że wszystkie krowy zostaną ubite. W obronie stada stanęli jednak prezydent Andrzej Duda i Jarosław Kaczyński. Minister rolnictwa obiecał, że krowy trafią do jednego z gospodarstw i ich życiu nic nie zagrozi. Chodzi o – liczące już ponad 180 sztuk – dzikie stado bydła, które od wielu lat żyje na wolności w woj. lubuskim, wypasając się na polach rolników. Właściciel pewnego dnia po prostu je porzucił, a one zaczęły dawać sobie radę same.  Są to zwierzęta niezarejestrowane, nie mają właściciela i nie są pod opieką weterynaryjną. Mimo tego są w dobrej formie. Pod koniec października powiatowy lekarz weterynarii w Gorzowie Wielkopolskim wydał decyzję, „na mocy której właściciel zwierząt został zobowiązany do zabicia 170 sztuk bydła (stado rozrosło się juz do 185 sztuk – red)”. W poniedziałek główny lekarz weterynarii poinformował, że „nie ma merytorycznych przesłanek do zmiany decyzji powiatowego lekarza weterynarii w Gorzowie Wielkopolskim”. Zdaniem Powiatowego Lekarza Weterynarii w Gorzowie Wielkopolskim i lubuskiego wojewody Władysława Dajczaka nie ma innego rozwiązania, bo niebadane krowy stanową potencjalne zagrożenie epidemiologiczne i dla bezpieczeństwa publicznego, a na dodatek niszczą rolnikom zbiory. „Za taką oceną sytuacji przemawiają względy natury prawnej, jak również potrzeba zapewnienia bezpieczeństwa zwierząt hodowlanych przed zagrożeniami, których źródło może stanowić przedmiotowe stado bydła” – czytamy w komunikacie Głównego Inspektoratu Weterynarii. Ubój ma kosztować 350 tys. zł. Urzędnicy powołują się przy tym na prawo unijne. – Kłopot w tym, że przepisy prawa unijnego, na których podstawie podjęto decyzję, w ogóle tej sytuacji nie dotyczą. Mówi się tam o ryzyku dla bezpieczeństwa żywności, a żadna z tych krów nie ma przecież spełniać celów produkcyjnych – tłumaczy mec. Karolina Kuszlewicz, Rzeczniczka ds. Zwierząt przy Polskim Towarzystwie Etycznym, w rozmowie z portalem OKO.Press. „Minister Krzysztof Ardanowski oraz główny lekarz weterynarii Bogdan Konopka zapewnili mnie, że szukają szczęśliwego rozwiązania dla stada z Deszczna. Jestem pewien, że je znajdą, mimo że przepisy UE nakazują zabić te zwierzęta” – napisał prezydent. „Polak potrafi! Trzymamy kciuki za stado z Deszczna” – dodał. W sprawę zagrożonego stada krów zaangażował się również prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński. Onet poinformował, że w tej sprawie list do prezesa PiS napisali przedstawiciele obrońców zwierząt. „W odpowiedzi na Pani korespondencję uprzejmie informuję, że w opisanej sprawie Pan Poseł Jarosław Kaczyński skierował dwukrotnie interwencję do Ministra Rolnictwa i Rozwoju Wsi. Ostateczna decyzja nie leży jednak w kompetencjach posła na Sejm RP” – napisał w wiadomości udostępnionej na grupie „Ratujemy krowy z Deszczna” na Facebooku Radosław Fogiel, dyrektor biura poselskiego Kaczyńskiego.  W rozmowie z Onetem Fogiel potwierdził, że Jarosław Kaczyński interweniował ws. krów z Deszczna. – Zgodnie z kompetencją przekazał sprawę jako wpływającą do jego biura ministrowi (rolnictwa – red.) Krzysztofowi Ardanowskiemu – dodał. Na pytanie, czy prezes PiS zajął konkretne stanowisko w sprawie stada krów, Fogiel odparł, że „pan poseł (Jarosław Kaczyński – red.) nie ma takich uprawnień”. – Poprosił o rozpatrzenie sprawy i przedstawienie stanowiska pana ministra. Ze strony pana posła sprawa była oczywista. Jego wielkie serce do zwierząt nie jest tajemnicą – stwierdził w rozmowie z portalem. - Dzikie stado krów z Deszczna nie trafi do uboju, będzie odizolowane w jednym z państwowych gospodarstw - powiedział na konferencji prasowej szef resortu rolnictwa. Jan Ardanowski.",Dzikie krowy z Deszczna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-z-duza-przewaga-w-sondazu-cbos-do-wyborow-parlamentarnych/450bf5k,Sensacyjny sondaż! Kaczyński ma jeszcze jeden powód do radości,"Ledwie zapoznaliśmy się z wynikami wyborów do Parlamentu Europejskiego, a już pojawił się nowy sondaż CBOS, w którym PiS jest potęgą w Sejmie. Gdyby wybory do Sejmu i Senatu odbyły się w maju, miażdżąco wygrałoby je Prawo i Sprawiedliwość wraz z koalicjantami. Warto zaznaczyć, że badanie zrealizowano jeszcze przed niedzielnym głosowaniem do PE.","Ledwie zapoznaliśmy się z wynikami wyborów do Parlamentu Europejskiego, a już pojawił się nowy sondaż CBOS, w którym PiS jest potęgą w Sejmie. Gdyby wybory do Sejmu i Senatu odbyły się w maju, miażdżąco wygrałoby je Prawo i Sprawiedliwość wraz z koalicjantami. Warto zaznaczyć, że badanie zrealizowano jeszcze przed niedzielnym głosowaniem do PE. Gdyby wybory parlamentarne odbywały się w maju, 46 proc. osób deklarujących udział w wyborach poparłoby PiS, 20 proc. głosowałoby na PO, po 6 proc. uzyskałyby Wiosna i Kukiz'15, Progu wyborczego nie przekroczyłyby m.in. PSL, Nowoczesna i SLD – wynika z najnowszego sondażu CBOS. Udział w głosowaniu zadeklarowało 75 proc. dorosłych Polaków – nieznacznie więcej niż przed miesiącem i tylu, ilu w marcu. W porównaniu z wynikami z kwietnia, poparcie dla PiS wzrosło o 3 proc. O 2 proc. więcej ankietowanych niż przed miesiącem zadeklarowało chęć głosowania na PO. Notowania Kukiz'15 wzrosły o 2 punkty proc., a Wiosny o 1 punkt proc. Według sondażu progu wyborczego nie przekroczyłyby: PSL – 4 proc. głosów (bez zmian od kwietnia), SLD - 2 proc. (spadek o 1 proc.) oraz KORWiN, Nowoczesna, Partia Razem i Ruch Narodowy, które uzyskały po 1 proc. poparcia. Ponadto 11 proc. badanych nie umiało powiedzieć na kogo zagłosuje. Tym samym odsetek niezdecydowanych spadł od kwietnia o 3 proc. Jak podkreślił CBOS, kampania wyborcza przed wyborami do Parlamentu Europejskiego wpłynęła na poprawę wyników dwóch najważniejszych, przodujących w sondażach partii. – Mimo intensywnej końcówki kampanii wyborczej przed wyborami do Parlamentu Europejskiego deklarowana frekwencja w wyborach do krajowego parlamentu praktycznie się nie zmieniła. Może to oznaczać, że osiągnęła, jak na obecne czasy, swój pułap, a pozostali wyborcy nie są zainteresowani polityką i udziałem w demokratycznych procedurach wyborczych – wskazał ośrodek sondażowy. CBOS przeprowadził sondaż w dniach 16-23 maja 2019 r. na liczącej 1138 osób reprezentatywnej próbie losowej dorosłych.",WIECZOR WYBORCZY,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/gis-ostrzega-przed-salmonella-na-jajkach-z-chowu-na-wolnym-wybiegu/6zrk01b,GIS ostrzega: Salmonella na jajkach!,"Główny Inspektorat Sanitarny ostrzega przez jajkami od kur z chowu na wolnym wybiegu, które skażone są salmonellą (Salmonella enteritidis). Są one potencjalnie groźne dla zdrowia, dlatego odradza się ich spożywanie. Producentem jaj jest GALLUS Sp. z o.o. z Manieczek w Wielkopolsce.","Główny Inspektorat Sanitarny ostrzega przez jajkami od kur z chowu na wolnym wybiegu, które skażone są salmonellą (Salmonella enteritidis). Są one potencjalnie groźne dla zdrowia, dlatego odradza się ich spożywanie. Producentem jaj jest GALLUS Sp. z o.o. z Manieczek w Wielkopolsce. GIS został poinformowany o problemie przez Inspekcję Weterynaryjną, która wykryła bakterie Salmonella Enteritidis w próbkach wymazów środowiskowych, które pochodziły z kurnika firmy GALLUS o oznaczeniu K-16. Salmonellą zostały skażone jaja z chowu na wolnym wybiegu z onaczeniem na skorupce: 1PL 30261302 W-WYBIEG. Numery partii/data minimalnej trwałości: Numery partii/ data minimalnej trwałości:



nr partii: 11.09.2019/ najlepiej spożyć przed: 08.10.2019



nr partii: 15.09.2019/ najlepiej spożyć przed: 12.10.2019



nr partii: 16.09.2019/ najlepiej spożyć przed: 13.10.2019



nr partii: 20.09.2019/ najlepiej spożyć przed: 17.10.2019



nr partii: 21.09.2019/ najlepiej spożyć przed: 18.10.2019 Producentem jest Przedsiębiorstwo Wielobranżowe GALLUS Sp. z o.o., Manieczki, ul. Wybickiego 10, 63-112 Brodnica, weterynaryjny numer identyfikacyjny 30261302. Powiatowy Lekarz Weterynarii w Śremie 27 września nakazał wycofanie z obrotu partii jaj wyprodukowanych na fermie zlokalizowanej w Manieczkach, które pochodzą z kurnika K-16. W tej samej decyzji jest też zakaz wprowadzania do obrotu jaj pochodzących z tego kurnika, które zostały zniesione od 23 sierpnia tego roku. Pamiętacie jak Duda robił zakupy? Powtórzyliśmy je po 4 latach. Szokujący wzrost cen!",jajka w supermarkecie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/andrzej-duda-wypowiedzial-sie-o-marianie-banasiu/xr9pl6b,Prezydent wypowiedział się w sprawie Banasia,"Prezydent Andrzej Duda znów zabrał głos w sprawie szefa NIK Mariana Banasia. To już kolejny raz, kiedy głowa państwa komentuje doniesienia medialne o nieprawidłowościach związanych z osobą prezesa Najwyższej Izby Kontroli.","Prezydent Andrzej Duda znów zabrał głos w sprawie szefa NIK Mariana Banasia. To już kolejny raz, kiedy głowa państwa komentuje doniesienia medialne o nieprawidłowościach związanych z osobą prezesa Najwyższej Izby Kontroli. Prezydent w środę był z wizytą w Kuleszach Kościelnych na Podlasiu. Zapytany przez reportera TVN24, co sądzi o oświadczeniu złożonym przez Mariana Banasia podczas posiedzenia komisji ds. kontroli państwowej powiedział, że „na spokojnie, jak wróci do kancelarii, przesłucha całe oświadczenie”. Andrzej Duda odniósł się także do pytania, czy Banaś nadal powinien obejmować stanowisko prezesa NIK. - Jeżeli którykolwiek z poważnych zarzutów, które do tej pory pojawiły się w sferze medialnej, okazałby się prawdziwy, to ja sobie nie wyobrażam, żeby ktoś, kto jest takim zarzutem obciążony, mógł sprawować urząd prezesa Najwyższej Izby Kontroli, niestety – oznajmił prezydent. Wypowiedz Andrzeja Dudy nie jest pierwszą w tej sprawie. Wcześniej w wywiadzie dla gazety „Polska Times” stwierdził, że „bardzo nie pokoi” go to, że prezes NIK wrócił z urlopu i pełni normalnie swoją funkcję w momencie, gdy sprawa nie została wyjaśniona. Powiedział również, że: - Nie ma wątpliwości, że jeśli którykolwiek zarzut z przedstawianych w mediach okaże się prawdziwy, to Marian Banaś musi odejść. Stanowisko pałacu prezydenckiego w sprawie prezesa NIK przedstawił też Błażej Spychalski, rzecznik prezydenta. W wywiadzie dla TVN24 stwierdził, że ""prezes Najwyższej Izby Kontroli musi być jak żona Cezara, poza wszelkimi podejrzeniami"". Marian Banaś pojawił się w Sejmie. Uczestniczył w posiedzeniu sejmowej komisji ds. kontroli państwowej. Prezes NIK przedstawił kandydatury nowych wiceprezesów: Tadeusza Dziuby i Marka Opioły. Posłowie opozycji chcieli wykorzystać okazję, by zapytać Banasia m.in. o kontrowersje dotyczące jego oświadczeń majątkowych oraz wyniki kontroli CBA. Michał Szczerba zaapelował m.in. do Banasia, by odpowiedział na pytania, czy otrzymywał jakieś przelewy od braci K. Po tym, jak Tadeusz Dziuba i Marek Opioła zostali pozytywnie zarekomendowani na stanowiska wiceprezesów NIK, Banaś wygłosił oświadczenie. Doniesienia medialne odnośnie kamienicy w Krakowie nazwał w nim kłamstwem. - W Krakowie jest wiele hoteli, gdzie można wynająć pokój na godziny. Po to, żeby np. odpocząć w trakcie podróży albo przed nią lub przygotować się do zaplanowanego spotkania - tłumaczył. Po oświadczeniu Banasia zakończono obrady komisji. We wrześniu TVN w programie ""Superwizjer"" podał, że Banaś, były minister finansów i szef Służby Celnej, zaniżył w oświadczeniach dochody z wynajmu kamienicy, mowa była także o powiązaniach Banasia ze stręczycielami. Jak informował ""Superwizjer"", Banaś wpisał do oświadczenia majątkowego m.in. kamienicę w Krakowie, gdzie mieścił się pensjonat oferujący pokoje na godziny, i że wynajem kamienicy o powierzchni 400 m kw. i dwóch mniejszych miał przynosić rocznie 65,7 tys. zł dochodu. Pod koniec września, Banaś udał się na urlop bezpłatny do czasu zakończenia postępowania kontrolnego CBA w sprawie jego oświadczeń majątkowych. Szef NIK oświadczył, że nie zarządzał pokazanym w materiale ""Superwizjera"" hotelem, obecnie nie jest właścicielem nieruchomości, a materiał TVN odbiera „jako próbę manipulacji, szkalowania i podważania dobrego imienia"". Pozwał TVN SA i autora materiału Bertolda Kittela, żądając przeprosin, sprostowania i wpłaty na cel społeczny. Centralne Biuro Antykorupcyjne poinformowało 16 października, że zakończyło trwającą od kwietnia kontrolę oświadczeń majątkowych Banasia, który ma siedem dni na zgłoszenie uwag. Rzecznik ministra koordynatora służb specjalnych Stanisław Żaryn powiedział, że nie może udzielać informacji o ustaleniach kontroli, w tym o zastrzeżeniach CBA. Jak dodał, Banaś ""ma prawo do tych zastrzeżeń odnieść się, ma prawo złożyć wyjaśnienia, czy uwagi do tych zastrzeżeń, które muszą być później analizowane"". Dzień później prezes NIK w oświadczeniu przekazanym PAP poinformował, że 16 października zakończył urlop bezpłatny i przystąpił do wykonywania obowiązków w Najwyższej Izbie Kontroli.",Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/marsz-niepodleglosci-ogromne-rozbieznosci-w-liczbie-uczestnikow-manifestacji/weqky02,Ile osób było na Marszu Niepodległości? Ogromne rozbieżności w szacunkach,"Marsz Niepodległości, który przeszedł ulicami Warszawy, zgromadził wiele osób. Nie wiadomo jednak, ilu uczestników ostatecznie pojawiło się na corocznej manifestacji. A to dlatego że szacunki organizatorów Marszu Niepodległości i warszawskiego ratusza różnią się o ponad 100 tys. osób!","Marsz Niepodległości, który przeszedł ulicami Warszawy, zgromadził wiele osób. Nie wiadomo jednak, ilu uczestników ostatecznie pojawiło się na corocznej manifestacji. A to dlatego że szacunki organizatorów Marszu Niepodległości i warszawskiego ratusza różnią się o ponad 100 tys. osób! Ulicami Warszawy przeszedł Marsz Niepodległości. Jak co roku, 11 listopada, manifestacja zgromadziła w stolicy tłumy. Nie wiadomo jednak, ile osób szło w Marszu Niepodległości. Szacunki organizatorów i warszawskiego ratusza różnią się o ponad 100 tys. osób! ""Według naszych szacunków w Marszu Niepodległości maszerowało ok. 150 tysięcy polskich patriotów"" – napisał na Twitterze rzecznik prasowy Stowarzyszenia Marsz Niepodległości Damian Kita. Z kolei rzecznik warszawskiego ratusza Kamil Dąbrowa przekazał informację, że w zgromadzeniu uczestniczyło ponad trzy razy mniej osób. ""Informuję, że w Marszu Niepodległości bierze udział około 47 tys. osób. W kulminacyjnym momencie marsz rozciągał się na długości 1750 m i zajął powierzchnię ponad 42 tys. metrów kwadratowych"" – napisał rzecznik Ratusza na Twitterze. Jak dodał, marsz przebiegał bez większych zakłóceń, policja odnotowała jednak incydenty pirotechniczne. Marsz Niepodległości zorganizowany pod hasłem ""Miej w opiece Naród cały!"" wyruszył z Ronda Dmowskiego i przeszedł Alejami Jerozolimskimi, mostem Poniatowskiego, Wybrzeżem Szczecińskim i ulicą Siwca, aż do błoni Stadionu Narodowego. To tam odbył się koncert. Przypomnijmy, że w ubiegłym roku – według danych policji – w marszu uczestniczyło ok. 250 tys. osób. Zważywszy, na obecne rozbieżne statystyki był to swoistego rodzaju rekord. Marsz niepodległości 2019 i inne wydarzenia związane ze świętem. Relacja z obchodów",Ile osób było na Marszu Niepodległości? Ogromne rozbieżności w szacunkach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydent-andrzej-duda-za-zakazem-aborcji-z-przeslanek-eugenicznych/9b26pq1,Kontrowersyjna zapowiedź Dudy. Podpisze tę ustawę,"Andrzej Duda zabrał głos w gorącej sprawie! – Zawsze deklarowałem, że jeżeli do mnie trafi ustawa, która likwiduje eugeniczną przesłankę zabiegu usunięcia ciąży, to ja z całą pewnością taką ustawę podpiszę – zapowiedział prezydent.","Andrzej Duda zabrał głos w gorącej sprawie! – Zawsze deklarowałem, że jeżeli do mnie trafi ustawa, która likwiduje eugeniczną przesłankę zabiegu usunięcia ciąży, to ja z całą pewnością taką ustawę podpiszę – zapowiedział prezydent. Andrzej Duda podczas rozmowy w TV Trwam był pytany m.in. o kwestię aborcji i likwidacji przesłanki eugenicznej do jej przeprowadzenia. – Moje stanowisko w tej sprawie jest jednoznaczne i ono się w ogóle nie zmieniło, jest cały czas takie samo. Brałem udziałem w marszach jako zwolennik ochrony życia, zawsze deklarowałem się jako zwolennik ochrony życia, jestem zwolennikiem ochrony życia – odpowiedział prezydent. Zdaniem prezydenta, aborcja jest nie tylko „zabijaniem” dziecka, ale również wywołuje długotrwałe konsekwencje w psychice kobiet. – Dwie osoby są krzywdzone w tym przypadku: skrzywdzone jest to dziecko, które zostało zabite, i skrzywdzona jest kobieta, która nosi później w sobie, w swojej psychice cały czas tę świadomość. Już nie wspomnę o sytuacji, kiedy kobieta w efekcie usunięcia ciąży po prostu już więcej nie może mieć dzieci – zaznaczył. – Mam dzisiaj tę specyficzną rolę, jaką jest rola i służba prezydenta Rzeczypospolitej i muszę patrzeć na państwo i na społeczeństwo jako całość, bo to jest mój obowiązek, natomiast mam także i swoje przekonania. Jestem pewien, że wspieranie rodziny, że wspieranie rozwoju dzieci i tworzenie jak najlepszej sytuacji demograficznej jest najważniejszym zadaniem władz państwowych. Z tego punktu widzenia ochrona życia jest jednym z elementów bardzo, bardzo ważnych. Zawsze deklarowałem, że jeżeli do mnie trafi ustawa, która likwiduje tę eugeniczną przesłankę zabiegu usunięcia ciąży, to ja z całą pewnością taką ustawę podpiszę – zadeklarował. Obowiązująca od 1993 r. ustawa o planowaniu rodziny, ochronie płodu ludzkiego i warunkach dopuszczalności przerywania ciąży zezwala na dokonanie aborcji, gdy ciąża stanowi zagrożenie dla życia lub zdrowia kobiety, jest duże prawdopodobieństwo ciężkiego i nieodwracalnego upośledzenia płodu albo nieuleczalnej choroby zagrażającej jego życiu, lub gdy ciąża powstała w wyniku czynu zabronionego (np. gwałtu).  W dwóch pierwszych przypadkach przerwanie ciąży jest dopuszczalne do chwili osiągnięcia przez płód zdolności do samodzielnego życia poza organizmem matki; w przypadku gwałtu - jeśli od początku ciąży nie upłynęło więcej niż 12 tygodni. Obowiązujące w Polsce przepisy chciałoby zaostrzyć jedynie 15 proc. Polaków. 43 procent chce ich zostawienia bez zmian. Natomiast 37 chce ich złagodzenia - podaje OKO.press. Słowa Andrzeja Dudy nie pomogą mu więc z zdobyciu większości w wyborach prezydenckich w 2020 roku i na pewno będą wykorzystywane przez jego politycznych przeciwników.",Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/papiez-franciszek-wyslal-telegram-do-prezydenta-dudy/8e3erhz,Papież wysłał telegram do prezydenta Dudy,"Papież Franciszek w telegramie do prezydenta RP Andrzeja Dudy, wysłanym w związku z przelotem papieskiego samolotu nad Polską we wtorek, złożył życzenia jemu i całemu narodowi polskiemu oraz zapewnił o modlitwie za kraj.","Papież Franciszek w telegramie do prezydenta RP Andrzeja Dudy, wysłanym w związku z przelotem papieskiego samolotu nad Polską we wtorek, złożył życzenia jemu i całemu narodowi polskiemu oraz zapewnił o modlitwie za kraj. Dziennikarze podróżujący z papieżem otrzymali treść telegramów, jakie papież wystosował w drodze powrotnej z Tokio do Rzymu. ""Gdy przelatuję nad Polską w drodze powrotnej do Rzymu z Tajlandii i Japonii, przesyłam serdeczne pozdrowienia Jego Ekscelencji i Pana rodakom. Zapewniam Pana o moich modlitwach za kraj i jego naród i proszę Wszechmogącego Boga o błogosławieństwo pokoju i dobrobytu dla was wszystkich"" - napisał papież w liście do prezydenta Dudy. Podobne depesze Franciszek wysłał do przywódców innych krajów, nad którymi przelatywał, między innymi do prezydenta Rosji Władimira Putina. Za gościnę podziękował cesarzowi Japonii Naruhito.",Papież Franciszek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kosiniakkamysz-kontra-duda-taki-nas-czeka-pojedynek/hb6903n,Kosiniak–Kamysz kontra Duda? Taki nas czeka pojedynek?,"Kto za rok stanie w szranki z Andrzejem Dudą (47 l.) o fotel Prezydenta RP? Coraz mniej wskazuje na to, by ochotę na to starcie miał Donald Tusk (62 l.). Z informacji Faktu wynika, że najbliższy tej nominacji jest lider ludowców, Władysław Kosiniak–Kamysz (38 l.)","Kto za rok stanie w szranki z Andrzejem Dudą (47 l.) o fotel Prezydenta RP? Coraz mniej wskazuje na to, by ochotę na to starcie miał Donald Tusk (62 l.). Z informacji Faktu wynika, że najbliższy tej nominacji jest lider ludowców, Władysław Kosiniak–Kamysz (38 l.) Zima 2014 roku. Szykujący się do walki o reelekcję Bronisław Komorowski (67 l.) zagadnął Władysława Kosiniaka-Kamysza o to, czy ten będzie jego konkurentem w wyborach prezydenckich. – To niemożliwe, panie prezydencie. Nie mam jeszcze 35 lat... – odpowiedział ówczesny minister pracy w rządzie PO-PSL. Komorowski był bardzo zaskoczony. Od tego czasu minęło niemal 5 lat, a zmieniło się wszystko. Najpierw Kosiniak-Kamysz został przewodniczącym PSL. Potem skończył 35 lat, znalazł sobie piękną żonę, a ledwie kilka dni temu urodziło mu się dziecko. W dodatku też córka, jak u obecnego prezydenta – choć Zosia, a nie Kinga. Dlaczego więc lider PSL nie miałby walczyć o urząd z obecną głową państwa? W chwili nominacji byłby niewiele młodszy niż Duda w listopadzie 2014 r. Poza tym – jak dowodzi zestaw cech, które wymieniamy poniżej – łączy ich o wiele więcej. W datku Kosiniak-Kamysz od dawna jest jednym z politycznych ulubieńców Tuska. W samej Platformie można usłyszeć, że „jeśli nie Tusk, to Władek”. Ewentualnie prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski (47 l.) - bo problemem dla partii może się okazać popieranie kogoś spoza PO. Kosiniak-Kamysz spełnia takie wymogi, jak Duda 5 lat temu!

– Młody, ale skończył już 35 lat

– Ma córkę, którą się chwali

– Ma piękną żonę

– Jest z Krakowa

– Ma szanowany zawód (lekarz)

– Jest mało znany",Kosiniak–Kamysz kontra Duda? Taki nas czeka pojedynek?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-duda-spotkal-sie-z-jensem-stoltenbergiem/l6j6l8l,Prezydent spotkał się z szefem NATO,"– Chciałbym, żeby zwiększyła się obecność wojsk NATO w Polsce; Polska – ze względu na swoje położenie – może być swoistym hubem bezpieczeństwa, skąd to bezpieczeństwo będzie mogło być rozprowadzane – mówił prezydent Andrzej Duda w Koszycach. Stoltenberg przyleciał w czwartek do Polski, gdzie spędzi dwa dni z okazji 20. rocznicy wstąpienia Polski do Sojuszu.","– Chciałbym, żeby zwiększyła się obecność wojsk NATO w Polsce; Polska – ze względu na swoje położenie – może być swoistym hubem bezpieczeństwa, skąd to bezpieczeństwo będzie mogło być rozprowadzane – mówił prezydent Andrzej Duda w Koszycach. Stoltenberg przyleciał w czwartek do Polski, gdzie spędzi dwa dni z okazji 20. rocznicy wstąpienia Polski do Sojuszu. Prezydent Duda był także w Koszycach na Słowacji, gdzie odbył się szczyt prezydentów państw Bukareszteńskiej Dziewiątki, czyli krajów wschodniej flanki NATO: Polski, Rumunii, Litwy, Łotwy, Estonii, Węgier, Słowacji, Czech i Bułgarii. W spotkaniu wziął udział sekretarz generalny NATO Jens Stoltenberg. Zdaniem prezydenta Dudy szczyt był „swoistą demonstracją jedności, współpracy w tej części Europy oraz solidarności”. - Jesteśmy razem, rozmawiamy, tworzymy całość, a wspólnie budujemy nasze rzeczywiste bezpieczeństwo - powiedział polski prezydent na konferencji prasowej. - Widać, że jesteśmy pewną całością, widać, że jesteśmy wzajemnie na siebie otwarci, a przede wszystkim jesteśmy otwarci na wzajemne potrzeby i to jest dzisiaj istota współpracy. Dopóki jesteśmy razem, jesteśmy silni. To właśnie ta nasza wspólnota gwarantuje bezpieczeństwo i ogromnie cieszę się, że po raz kolejny dzisiaj to zademonstrowaliśmy - podkreślił. Duda zwrócił uwagę, że w szczycie uczestniczył Stoltenberg, a tematami poruszanymi na spotkaniu były m.in. wojna na Ukrainie, sytuacja na Morzu Czarnym czy sytuacja państw bałtyckich i Morza Bałtyckiego. - Chcę bardzo mocno podkreślić, że nie było pomiędzy nami tutaj rozbieżności zdań, jeśli chodzi o ocenę sytuacji. Doskonale się zgadzamy w tym, co jest dzisiaj rzeczywistym zagrożeniem, jeżeli chodzi o bezpieczeństwo militarne w naszej części Europy - oświadczył. - Zgodziliśmy się, że dzisiaj tutaj rzeczywiście najważniejszym problemem jest powrót imperialnych ambicji Rosji, który trwa i który jest faktem i wobec którego my musimy w sposób odpowiedni reagować - dodał. Polski prezydent ujawnił, że podczas spotkania mówił o postulacie wzmocnienia obecności Sojuszu w rejonie Morza Czarnego, że ""jest tam potrzebne pokazanie naszej gotowości do obrony i że to jest z pewnością element, który dzisiaj my powinniśmy podnosić, a który Sojusz Północnoatlantycki jako całość powinien bardzo poważnie rozważać"". Jak podkreślił Duda, chciałby, by obecność Sojuszu w naszej części Europy zwiększyła się, i zgadzają się z tym pozostałe kraje B9. - Chciałbym, żeby zwiększyła się obecność wojsk sojuszniczych w Polsce, myślałem tutaj o obecności armii USA, bo uważam, że Polska - ze względu na swoją powierzchnię i swoje położenie - może być swoistym hubem bezpieczeństwa, skąd to bezpieczeństwo będzie mogło być rozprowadzane - mówił. Polski prezydent pytany o to, na ile realne jest zagrożenie ze strony rosyjskiej, odpowiedział, że wydarzenia w Gruzji w 2008 r. (wojna w Osetii Południowej) i sytuacja na Ukrainie są dowodem na istnienie tego zagrożenia. Pytany o rozszerzenie NATO, Duda odpowiedział, że Sojusz powinien utrzymać politykę otwartych drzwi. - Mówiłem o tym, nie tylko ja, w kontekście Macedonii Północnej, mówiliśmy o tym także w kontekście przyszłości Gruzji, Mołdawii, Ukrainy, bo ja uważam, że Sojusz powinien mieć dla tych państw drzwi otwarte, bo to zachęca do współdziałania, do reform w krajach i taka powinna być nasza polityka, że powinniśmy bezpieczeństwo nieść jak najszerzej - powiedział Duda. Podczas szczytu odsłonięto tablicę upamiętniającą spotkanie prezydentów B9 oraz 70. rocznicę powstania NATO. (Źródło: PAP)",Andrzej Duda i Jens Stoltenberg,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ap-pisze-o-bojkocie-obchodow-wyzwolenia-auschwitz-przez-prezydenta-andrzeja-dude/71f30ct,Skandaliczny tytuł w amerykańskich mediach. Chodzi o Dudę,"""Polski prezydent bojkotuje upamiętnienie Holocaustu w Izraelu"" - tak depeszę informującą o tym, że prezydent Andrzej Duda nie pojedzie do Jerozolimy na obchody wyzwolenia Auschwitz, zatytułowała największa amerykańska agencja prasowa Associated Press (AP). ""Brawa dla dyplomacji Andrzeja Dudy. Znowu światowe media piszą o Polsce. Szkoda tylko, że znowu Polska jest stawiana w złym świetle, a to dzięki p. Dudzie"" - brzmią komentarze.","""Polski prezydent bojkotuje upamiętnienie Holocaustu w Izraelu"" - tak depeszę informującą o tym, że prezydent Andrzej Duda nie pojedzie do Jerozolimy na obchody wyzwolenia Auschwitz, zatytułowała największa amerykańska agencja prasowa Associated Press (AP). ""Brawa dla dyplomacji Andrzeja Dudy. Znowu światowe media piszą o Polsce. Szkoda tylko, że znowu Polska jest stawiana w złym świetle, a to dzięki p. Dudzie"" - brzmią komentarze. - Otrzymałem zaproszenie jako prezydent Rzeczypospolitej Polskiej na te uroczystości w Jerozolimie, ale oprócz tego zaproszenia jednoznacznie wynikało z niego i kontekstu sytuacji, że nie przewiduje się tam wystąpienia prezydenta Rzeczypospolitej - powiedział we wtorek prezydent Andrzej Duda. W związku z tym postanowił, że nie pojedzie na uroczystości 5. Światowego Forum Holokaustu, które odbędą się w Jerozolimie z okazji 75. rocznicy wyzwolenia obozu koncentracyjnego Auschwitz-Birkenau 23 stycznia. Andrzej Duda podkreślił, że jego decyzja, aby nie jechać na to wydarzenie, wynika z faktu, że organizatorzy zrezygnowali z wystąpienia prezydenta państwa, z którego ""pochodzili obywatele, którzy byli większością ofiar Holokaustu"". - 3 mln polskich Żydów, obywateli Rzeczypospolitej, było ofiarami Holokaustu, spośród ogółem 6 mln ofiar Holokaustu z całej Europy - powiedział prezydent. Świat to jednak widzi inaczej... W tytule, choć już nie w treści, depeszy Associated Press nt. odwołania wizyty prezydenta Dudy, którą kolportują wszystkie zachodnie media, mowa jest o ""bojkocie"". ""Nie wygląda to najlepiej"", ""Brawa dla dyplomacji Andrzeja Dudy. Znowu światowe media piszą o Polsce. Szkoda tylko, że znowu Polska jest stawiana w złym świetle, a to dzięki p. Dudzie"" - brzmią komentarze dot. doniesień światowych mediów o Polsce.  ""Błąd za błędem. Polska polityka zagraniczna nie istnieje"" - ocenił przewodniczący PO Grzegorz Schetyna. Inne spojrzenie ma Jan Pawlicki, b. szef TVP1, pełnomocnik zarządu TVP ds. utworzenia Agencji Kreacji Filmów i Seriali. ""Nie jest błędem bojkot eventu robionego przez ruskiego oligarchę w Izraelu"" - napisał na Twitterze.  ""Problemem do rozwiązania na cito jest dotarcie do światowych mediów z przekazem, dlaczego w Izraelu nie będzie prezydenta Dudy. I że nie jest to żaden bojkot"" - zwraca uwagę dziennikarka TVN24 Anna Kalczyńska. Wcześniej Instytut Yad Vashem podał w oświadczeniu, że polski prezydent nigdy nie potwierdził swojej obecności w jerozolimskich obchodach, co również zostało odnotowane przez media na świecie. Izraelski dziennik ""The Times of Israel"" twierdzi z kolei, że Instytut nie otrzymał formalnego wniosku z Kancelarii Prezydenta w sprawie przemówienia Andrzeja Dudy na uroczystościach. Na te doniesienia zareagował ambasador Polski w Izraelu Marek Magierowski. Przekazał, że zarówno Yad Vashem, jak i izraelskie władze wiedzą o warunkach udziału prezydenta Andrzeja Dudy w uroczystościach 23 stycznia od co najmniej czterech miesięcy. Wedle informacji rzecznika Instytutu Yad Vashem, na Forum głos zabrać ma czterech przywódców reprezentujących zwycięskie kraje II wojny światowej: prezydent Rosji Władimir Putin, prezydent Francji Emmanuel Macron, książę Karol z Wielkiej Brytanii i wysoki przedstawiciel władz Stanów Zjednoczonych, najprawdopodobniej wiceprezydent Mike Pence. W imieniu państw-sprawców głos zabierze prezydent Niemiec Frank-Walter Steinmeier. W czasie uroczystości w Instytucie Yad Vashem będą przemawiać także izraelski prezydent Reuwen Rivlin, premier Benjamin Netanjahu oraz izraelscy rabini i byli więźniowie. Andrzej Duda wystąpił w TVP. Co powiedział o sytuacji w Iranie?",Prezydent Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/agata-kornhauser-duda-sama-w-japonii/ed7s8ez,Agata Duda musiała lecieć sama! A gdzie prezydent?,"Nie w głowie mu wielki świat i bankiety na cesarskich dworach. Prezydent Andrzej Duda (47 l.) na intronizację cesarza Japonii Naruhito (59 l.) wydelegował… pierwszą damę Agatę Kornhauser-Dudę (47 l.). A sam w tym czasie rzucił się w wir pracy i spotykał z mieszkańcami Lubelszczyzny i Podkarpacia. Fakt ustalił, że kilkudniowa rozłąka pary prezydenckiej spowodowana służbowymi obowiązkami to efekt oszczędności w Kancelarii Prezydenta!","Nie w głowie mu wielki świat i bankiety na cesarskich dworach. Prezydent Andrzej Duda (47 l.) na intronizację cesarza Japonii Naruhito (59 l.) wydelegował… pierwszą damę Agatę Kornhauser-Dudę (47 l.). A sam w tym czasie rzucił się w wir pracy i spotykał z mieszkańcami Lubelszczyzny i Podkarpacia. Fakt ustalił, że kilkudniowa rozłąka pary prezydenckiej spowodowana służbowymi obowiązkami to efekt oszczędności w Kancelarii Prezydenta! – Pierwsza dama poleciała zwykłym lotem rejsowym i z jednym ochroniarzem. Tak jest o wiele taniej i prościej logistycznie – mówi nasze źródło w Belwederze. Na szczęście samotność nie sparaliżowała małżonki Andrzeja Dudy. Prezydentowa brylowała wśród najważniejszych polityków, a światowe media zachwycały się jej piękną suknią, uszytą na wzór strojów japońskich. Agata Duda na bankiecie w Japonii dosłownie błyszczała! Zdecydowała się na kremową suknię, której uzupełnieniem był błyszczący, związany w pasie złoty płaszcz oraz złote szpilki. Prezydentowej towarzyszył ambasador Polski w Japonii, Paweł Milewski, którego zagraniczne agencje prasowe błędnie zidentyfikowały jako polskiego prezydenta.  Oglądając zjawiskowe fotografie z tego wydarzenia, żal ściska serce, że u jej boku zabrakło prezydenta! Okazuje się jednak, że nie żałował, że nie ma go wśród koronowanych głów w Tokio. – To dla mnie wielki zaszczyt, że mogę być pierwszym urzędującym prezydentem, który po 1989 roku (…) odwiedza państwa miasto – mówił uśmiechnięty do mieszkańców Biłgoraja. Nieobecność naszego prezydenta w Japonii zaskoczyła świat i doprowadziła do wstydliwej wpadki. AFP, jedna z największych globalnych agencji prasowych, przekonana, że polska głowa państwa wybrała się do Kraju Kwitnącej Wiśni, pomyliła się przy opisywaniu swoich zdjęć. Ambasadora RP w Japonii Pawła Milewskiego, który towarzyszył pierwszej damie, podpisała jako... prezydenta Andrzeja Dudę.",Agata Kornhauser-Duda w Japonii,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/owsiak-prezydentem-ma-spore-poparcie/vg2569b,Owsiak prezydentem?! Ma spore poparcie,"Andrzej Duda wciąż cieszy się najwyższym poparciem Polaków wśród kandydatów na prezydenta. W najnowszym sondażu najbardziej zaskakujący wynik osiągnął jednak... Jurek Owsiak. Jak wynika z badania Ariadna, szef Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy jest na trzecim miejscu w potencjalnym wyścigu do prezydenckiego pałacu.","Andrzej Duda wciąż cieszy się najwyższym poparciem Polaków wśród kandydatów na prezydenta. W najnowszym sondażu najbardziej zaskakujący wynik osiągnął jednak... Jurek Owsiak. Jak wynika z badania Ariadna, szef Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy jest na trzecim miejscu w potencjalnym wyścigu do prezydenckiego pałacu. Z sondażu Ariadna przeprowadzonego na zlecenie Wirtualnej Polski wynika, że gdyby w najbliższą niedzielę odbywała się pierwsza tura wyborów prezydenckich, to na urzędującego prezydenta Andrzeja Dudę zagłosowałoby 30 proc. Polaków. Drugie miejsce w badaniu zajmuje Donald Tusk. Szefa Rady Europejskiej wskazało 19 proc. respondentów. Najbardziej zaskakiwać może jednak ostatnie miejsce na podium. Przypadło ono Jerzemu Owsiakowi. Lider WOŚP może liczyć na poparcie na poziomie 9 proc. Następni są: Robert Biedroń (8 proc.), Jarosław Kaczyński (6 proc.), Rafał Trzaskowski (4 proc.), Władysław Kosiniak-Kamysz (3 proc.), Beata Szydło (2 proc.) oraz Bartosz Arłukowicz (1 proc.). Badania dla portalu wp.pl przeprowadzono na panelu Ariadna w dniach 7–10 czerwca 2019 r. ",Owsiak prezydentem?! Ma spore poparcie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/biedron-z-mama-na-dalekim-wchodzie-internauci-to-niebezpieczne/52x9ydc,Biedroń pochwalił się zdjęciem z mamą. Internauci: to niebezpieczne!,"Robert Biedroń opublikował w sieci zdjęcia z wycieczki do Izraela. Na jednym z nich stoi z mamą na dużej wysokości, do tego na krawędzi muru. Internauci zareagowali natychmiast: to niebezpieczne, proszę pilnować, by mama nie spadła!","Robert Biedroń opublikował w sieci zdjęcia z wycieczki do Izraela. Na jednym z nich stoi z mamą na dużej wysokości, do tego na krawędzi muru. Internauci zareagowali natychmiast: to niebezpieczne, proszę pilnować, by mama nie spadła! Kandydat Lewicy na urząd prezydenta Polski wraz ze swoim partnerem, posłem Krzysztofem Śmieszkiem, święta spędził na Bliskim Wschodzie. Odwiedził m.in. stolicę Izraela Jerozolimę. Na zdjęciach, które opublikował na swoim profilu widać, że obaj panowie nie wybrali się sami. Na tę wycieczkę zabrali też swoje mamy. Razem sporo zwiedzili - ze zdjęć wynika, iż odwiedzili, m.in. Jordanię i Palestynę. Na jednej z fotografii, na której widać panoramę stolicy Jordanii – Ammanu - widać, jak Robert Biedroń stoi ze swoją mamą nie tylko na sporej wysokości, ale do tego blisko krawędzi muru. Na to zdjęcie internauci zwrócili szczególną uwagę. „Czy tam jest bezpiecznie?” - pytają zaniepokojeni. „Proszę uważać by mama nie spadła” - dodają. Na całe szczęście nic się nie stało, a obie mamy wróciły do Polski zachwycone wycieczką.",Robert Biedroń z mamą,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kinga-rusin-chce-do-sejmu/kvjz46d,Kinga Rusin chce do Sejmu!,"Historia udowodniła, że nie trzeba być rozpoznawalnym politykiem, by odnieść sukces w wyborach. Wystarczy dobre nazwisko. Wie o tym dobrze Kinga Rusin (26 l.) nauczycielka z województwa świętokrzyskiego, która do Sejmu startuje z list Konfederacji.","Historia udowodniła, że nie trzeba być rozpoznawalnym politykiem, by odnieść sukces w wyborach. Wystarczy dobre nazwisko. Wie o tym dobrze Kinga Rusin (26 l.) nauczycielka z województwa świętokrzyskiego, która do Sejmu startuje z list Konfederacji. Choć już raz jej się nie powiodło, gdy w 2015 roku startując z list Korwina zdobyła zaledwie 92 głosy, nie poddaje się. Zmieniła barwy partyjne i z 18. miejsca listy wyborczej powalczy o mandat poselski. Być może tym razem dzięki nazwisku identycznemu, jakie nosi znana celebrytka otworzą się przed nią wrota Sejmu. W przeszłości na nazwisko weszli do Sejmu nikomu wcześniej nieznani m.in. Łukasz Tusk (33 l.), Ryszard Kaczyński (65 l.), Michał Marcinkiewicz (35 l.) czy Jan Religa (†71 l.). Kinga Rusin, celebrytka: – Na listach wyborczych pojawiło się nazwisko Kinga Rusin. Wiedziała pani o tym? – Ja nie startuje w wyborach – odpowiedziała Faktowi Kinga Rusin. Łukasz Tusk (34 l.)

Był posłem PO w latach 2007–2011 i 2013–2015. Zanim dostał się do parlamentu, pracował jako tapicer.



Ryszard Kaczyński (65 l.)

W 2005 r. dostał się do Sejmu z listy Prawa i Sprawiedliwości. W 2006 r. został usunięty z klubu PiS za spowodowanie kolizji drogowej pod wpływem alkoholu. Michał Marcinkiewicz (35 l.)

Poseł w latach 2007–2011. Dostał się do Sejmu z listy Platformy Obywatelskiej. Wcześniej był radnym w Szczecinie. Jan Religa (†74 l.)

Poseł PiS w latach 2007–2011. Startował z okręgu opolskiego. Wcześniej był radnym w Kędzierzynie-Koźlu.",Kinga Rusin chce do Sejmu!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prawyborcza-debata-prezydencka-w-po-malgorzata-kidawa-blonska-kontra-jacek-jaskowiak/me259eb,Prawybory w PO. Na debatę Kidawa-Błońska przyszła z mężem,"Małgorzata Kidawa-Błońska i Jacek Jaśkowiak starli się w przedwyborczej wewnętrznej debacie Platformy Obywatelskiej. - Kandyduję, bo jestem kobietą, a kobieta lepiej da radę zasypywać podziały w społeczeństwie - prezentowała się w debacie Małgorzata Kidawa-Błońska. - Obiecuję, że zawsze będę stał po stronie poniżanych i słabszych - mówił z kolei Jacek Jaśkowiak. Na debatę Małgorzata Kidawa-Błońska przyszła z mężem.","Małgorzata Kidawa-Błońska i Jacek Jaśkowiak starli się w przedwyborczej wewnętrznej debacie Platformy Obywatelskiej. - Kandyduję, bo jestem kobietą, a kobieta lepiej da radę zasypywać podziały w społeczeństwie - prezentowała się w debacie Małgorzata Kidawa-Błońska. - Obiecuję, że zawsze będę stał po stronie poniżanych i słabszych - mówił z kolei Jacek Jaśkowiak. Na debatę Małgorzata Kidawa-Błońska przyszła z mężem. Na początku debaty prawyborczej Platformy Obywatelskiej oboje kontrkandydaci przedstawili się i wyjaśniali, dlaczego chcą ubiegać się o urząd prezydenta. Małgorzata Kidawa-Błońska mówiła, że kandyduje, bo nie zgadza się na ""kolejnych Banasiów czy Misiewiczów"". Państwo, jak mówiła, musi się przed tym bronić. A prezydent jako strażnik konstytucji ma tu dużo do zrobienia. Przekonywała jednocześnie, że prezydent powinien być prezydentem wszystkich Polaków. - Kandyduję, bo wierzę, że łączy nas więcej niż antyPiS - powiedziała. Przekonywała, że służba zdrowia, środowisko, bezpieczeństwo oraz nasza pozycja na świecie ""nie ma szyldu partyjnego"". Kandyduję, bo jestem kobietą - mówiła też Kidawa-Błońska. W tych trudnych czasach, przekonywała, kobieta lepiej da radę zasypywać podziały w społeczeństwie. - Kandyduję, dlatego, że chcę, aby prezydent łączył Polaków, a nie dzielił - podkreślała. - Wiem, że wygram te wybory, wiem jak to zrobić, ale nie zrobię tego sama - mówiła. - Chcę zmienić Polskę, aby znowu miała ten przyjazny uśmiech - zapowiedziała. Jacek Jaśkowiak zaczął swoją prezentację od stwierdzenia, że atmosfera na sali jest ""jak na meczu Lecha z Legią"". Przypomniał, że 6 lat temu został członkiem PO i już niedługo potem został prezydentem Poznania. - Pokazaliśmy przez następne 4 lata, jak można zarządzać miastem - mówił. Prezydent, jak dodał, może iść razem z obywatelami w obronie niezależnych mediów, być z obywatelami wtedy, gdy rządzący robią nagonkę np. na mniejszości. - Pytacie mnie, czy jak będę kandydatem, nadal będę z obywatelami. Obiecuję, że będę. Obiecuję, że zawsze będę stał po stronie poniżanych i słabszych - podkreślał Jaśkowiak. Zaprezentował też hasło: ""Prawdziwy prezydent, silna Polska"". Jak przekonywał, prawdziwy prezydent, to prezydent wśród ludzi, to prezydent, który potrafi rozmawiać z Kościołem ""w wyprostowanej pozycji"", ale nie jest antyklerykałem. Dodał, że prezydent musi dbać o silną Polskę w Europie. Zwracał też uwagę na konieczność dobrych stosunków z sąsiadami, w tym z Ukrainą i Rosją, mimo dzielących nas różnic. Przekonywał, że silna Polska to także ""Polska wykształcona"", stąd należy np. podnieść godność zawodu nauczyciela. - Kierujmy się tym, co jest ważne dla Polski - te wybory będą kluczowe, niech wygra ten, kto ma większe szanse wygrać z Andrzej Dudą - mówił Jaśkowiak. Wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska i prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak byli pytani od czego, jako prezydenci, zaczęliby reformę sił zbrojnych. Małgorzata Kidawa-Błońska podkreślała, że prezydent powinien stać się strażnikiem godności polskich żołnierzy i oficerów. ""Prezydent musi wykorzystać i wznowić działanie Rady Bezpieczeństwa Narodowego"" - podkreśliła. Jacek Jaśkowiak stawia na polepszenie jakości służb wywiadowczych. ""Nasze bezpieczeństwo to sprawny i dobry wywiad i kontrwywiad, bezpieczeństwo w cyberprzestrzeni będzie w najbliższych latach odgrywało wielką rolę"" - mówił prezydent Poznania. Podkreślał, że musimy mieć także sprawną obronę przeciwlotniczą, a przede wszystkim dobre, zawodowe wojsko. Mówił, że takie formacje jak Wojska Obrony Terytorialnej powinny być włączone do armii i być pod dowództwem szefa Sztabu Generalnego. -Musimy przywrócić wojsku godność, bo Macierewicz również przez te apele smoleńskie, poprzez ""czystki"" doprowadził do tego, że on pozbawił zawodowych żołnierzy godności"" - stwierdził Jaśkowiak. Między kontrkandydatami w prawyborach prezydenckich w PO zarysowała się różnica w kwestii energetycznej. Małgorzata Kidawa-Błońska opowiedziała się za odejściem od węgla w 2035 roku. Jacek Jaśkowiak powiedział, że powinno to nastąpić najwcześniej za 20-30 lat. Kidawa-Błońska przekonywała, że energetyka w Polsce powinna być oparta na energii odnawialnej. -Do 2035 roku musimy korzystać z czystych źródeł i wycofać się z węgla - powiedziała wicemarszałek Sejmu. - To są trudne decyzje, ale nie można tego odkładać - przekonywała. - Tym bardziej, że złoża węgla się kończą i nie ma powodu, żebyśmy sprowadzali węgiel z Rosji - dodała. Jacek Jaśkowiak przekonywał, że trzeba szukać metod na obniżanie zużycia energii oraz zwracać uwagę na problem wody. - Słodka woda to będzie coś, o co będziemy walczyć w następnym dziesięcioleciu - przekonywał. Trzeba też, mówił, zwracać uwagę na ekologiczny aspekt sprowadzania do Polski starych samochodów. Przyznał, że z węgla nie uda się zrezygnować wcześniej niż ""za 20-30 lat"". - Patrzmy na to realistycznie - zaznaczył. Dodał, że łatwo się składa pewne deklaracje, ale trzeba też zwracać uwagę na problem ubóstwa energetycznego, zwłaszcza w mniejszych miejscowościach.",Debata Małgorzaty Kidawy-Błońskiej i Jacka Jaśkowiaka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tomasz-grodzki-i-adam-lipinski-w-ksiegarni/t0hf8l6,"Politycy przyłapani w księgarni. Udawali, że się nie znają?","Chodzą wciąż tą samą drogą, ale spotkać się nie mogą – pisał Jan Brzechwa nieświadomie opisując skomplikowaną relację marszałka Senatu Tomasza Grodzkiego z PO i wiceszefa PiS Adama Lipińskiego. Obaj od lat są w polityce i doskonale się znają, ale… właściwie się nie zauważają.","Chodzą wciąż tą samą drogą, ale spotkać się nie mogą – pisał Jan Brzechwa nieświadomie opisując skomplikowaną relację marszałka Senatu Tomasza Grodzkiego z PO i wiceszefa PiS Adama Lipińskiego. Obaj od lat są w polityce i doskonale się znają, ale… właściwie się nie zauważają. Czytelnicy Faktu podpatrzyli komiczną sytuację, gdy Grodzki i Lipiński podjechali w tym samym czasie do księgarni niedaleko Sejmu. Obaj zdawali się nie zauważać konkurenta politycznego mijając się między półkami. Grodzki kupił dzieło noblistki Olgi Tokarczuk, a Lipiński książkę z serii „Sekrety historii”. Po czym obaj po cichutku rozeszli się w swoje strony. Czy polska polityka tak wszystkich już podzieliła, że dwaj miłośnicy lektur nie mogą porozmawiać nawet chwilę o literaturze? Świadkowie mówią Faktowi, że obaj panowie nie wymienili ze sobą nawet kurtuazyjnych pozdrowień. Adam Lipiński zaprzecza. – ""Dzień dobry"" powiedziałem, ale nie było potrzeby głębszej konwersacji. Nie mam jednak w zwyczaju ignorowania ludzi, nawet przeciwników politycznych – zapewnia w rozmowie z Faktem. Rozmawiajmy ze sobą

- Dla zachowania minimum etykiety konieczne jest choćby zwykłe „dzień dobry”. Ale nawet jeśli nie darzymy kogoś szczególną sympatią, warto zamienić z nim słowo. W obecnych czasach, kiedy ludzie są anonimowi i odcięci od drugiego człowieka, ktoś taki jak polityk powinien być komunikatywny. Wystarczy krótka rozmowa o literaturze lub pogodzie. Zawsze są pola na których możemy znaleźć wspólny język - mówi Faktowi Piotr Kłyk, specjalista w dziedzinie dobrych obyczajów.",Tomasz Grodzki i Adam Lipiński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rzecznik-rzadu-rafal-bochenek-z-fucha-w-spolce-ma-sie-sprawdzic-w-biznesie/fb2d7s6,Rzecznik rządu z fuchą w spółce! Ma się sprawdzić w biznesie?,"Od kilkunastu dni były rzecznik rządu Rafał Bochenek jest dyrektorem marketingu w PGNiG SA, spółce Skarbu Państwa. Państwowy gigant potwierdził nasze ustalenia. Teraz śmiało można powiedzieć, że to kolejne złote dziecko PiS.","Od kilkunastu dni były rzecznik rządu Rafał Bochenek jest dyrektorem marketingu w PGNiG SA, spółce Skarbu Państwa. Państwowy gigant potwierdził nasze ustalenia. Teraz śmiało można powiedzieć, że to kolejne złote dziecko PiS. Bochenek, skromny notariusz z Wieliczki, jeszcze pięć lat temu zapowiadał pogodę w TVP 3 Kraków. Dorabiał jako konferansjer. Zapragnął wejść do polityki i w 2014 r. został radnym powiatu wielickiego. Drzwi do wielkiej polityki otworzyły się przed nim szeroko po tym, jak został zaproszony do poprowadzenia konwencji PiS, na której została zaprezentowana kandydatura Andrzeja Dudy na prezydenta. Potem przyszła „dobra zmiana”. Dla Bochenka – wręcz znakomita. Trafił do Kancelarii Premiera, a w kolejnych wyborach samorządowych już do sejmiku. Ba, został jego przewodniczącym! Kokosów z tego jednak nie ma – ot, niewiele ponad 3000 zł. Partia nie mogła pozwolić więc, by stopa życiowa byłego pogodynka spadła niczym ciśnienie powietrza, gdy nadciąga front atmosferyczny! Ile Bochenek zarobi w PGNiG? Dyrektor na takim stanowisku może liczyć na 20–30 tys. zł miesięcznie. Jak więc pogodzić jego nową fuchę z uchwałą PiS, według której radny zarabiający więcej niż 15 tys. zł brutto nie może pełnić mandatu? – Formalnie nie jestem członkiem PiS, choć identyfikuję się z partią i jestem dumny z pełnienia funkcji rzecznika rządu – rozwiał nasze wątpliwości sam zainteresowany. Te słowa i ramka poniżej świetnie dowodzą – Bochenek wie, skąd wieje wiatr. I umie się ustawić. Wczesna wiosna 2015 r. – prowadzi spotkania z kandydatem na prezydenta Andrzejem Dudą Styczeń 2016 r. – zastępuje Elżbietę Witek na stanowisku rzecznika rządu Czerwiec 2017 r. – dostaje stanowisko podsekretarza stanu w Kancelarii Prezesa Rady Ministrów Grudzień 2017 – przestaje być rzecznikiem rządu, ale pozostaje podsekretarzem stanu w KPRM Marzec 2018 r. – zostaje pełnomocnikiem ministra środowiska ds. organizacji sesji międzynarodowych negocjacji klimatycznych COP24 Październik 2018 r. – z listy PiS zdobywa mandat radnego sejmiku małopolskiego Marzec 2018 r. – obejmuje stanowisko dyrektora Departamentu Marketingu PGNiG SA",Rafał Bochenek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mezczyzna-ktory-wjechal-w-palac-prezydencki-uslyszal-zarzuty/btbhbvj,Szaleniec spod pałacu prezydenta ma spore kłopoty!,"Prokurator skierował do sądu wniosek o trzy miesiące aresztu tymczasowego dla 36-letniego Przemysława S., który potrącił policjanta i próbował wjechać do Pałacu Prezydenckiego – poinformował rzecznik Prokuratury Okręgowej w Warszawie prok. Łukasz Łapczyński. 36-latek usłyszał też zarzuty, za które grozi długa odsiadka.","Prokurator skierował do sądu wniosek o trzy miesiące aresztu tymczasowego dla 36-letniego Przemysława S., który potrącił policjanta i próbował wjechać do Pałacu Prezydenckiego – poinformował rzecznik Prokuratury Okręgowej w Warszawie prok. Łukasz Łapczyński. 36-latek usłyszał też zarzuty, za które grozi długa odsiadka. Prokurator przedstawił Przemysławowi S. zarzut czynnej napaści na funkcjonariusza policji oraz zarzut usiłowania wdarcia się do Pałacu Prezydenckiego. Grozi za to nawet 10 lat więzienia. Łukasz Łapczyński zwrócił jednocześnie uwagę na kwestię poczytalności podejrzanego. Biegli psychiatrzy mają określić, czy w czasie zdarzenia miał ""możność rozpoznania znaczenia czynu i pokierowania swoim postępowaniem"". To znaczy - czy w ogóle wiedział, co robi. Podejrzany nie przyznał się do zarzucanych mu czynów i skorzystał z prawa odmowy złożenia wyjaśnień. Oświadczył, że nic nie pamięta.  Łapczyński podkreślił, że przesłankami wniosku o tymczasowy areszt dla 36-latka są: uzasadniona obawa ucieczki lub ukrycia się podejrzanego i grożąca mu wysoka kara. W sprawie zachodzi konieczność przeprowadzenia z podejrzanym badań sądowo-psychiatrycznych, uzyskania wyników badań toksykologicznych, a także wykonania innych czynności procesowych zmierzających do pełnego ustalenia okoliczności zdarzenia. Do zdarzenia, w którym ucierpiał funkcjonariusz, doszło we wtorek przed godz. 14.00. Policjant pełniący służbę w patrolu pieszym zauważył na jednokierunkowej ulicy Focha, w pobliżu placu Piłsudskiego, osobowego volkswagena jadącego pod prąd. Umundurowany funkcjonariusz wszedł na jezdnię i próbował zatrzymać kierowcę, żeby zwrócić mu uwagę. Ten jednak, zamiast zatrzymać się do kontroli, potrącił policjanta i podjął próbę ucieczki. 36-letni Przemysław S., który kierował volkswagenem, zawrócił na ul. Focha, po czym skręcił w ulicę Trębacką. Został zatrzymany na Krakowskim Przedmieściu, w niewielkiej odległości od miejsca, z którego zaczął uciekać. Samochód, którym się poruszał, zatrzymał się na zaporze przy wjeździe na teren Pałacu Prezydenckiego. Mężczyzna był trzeźwy. Dlatego Przemysław S. został zabrany do szpitala przy ul. Nowowiejskiej, pobrano mu także krew do badań na obecność środków odurzających, na wyniki trzeba zaczekać około czterech tygodni.  Władze Gdańska pomagają matce mordercy. ""Jej serce zostało przeorane, tak samo jak serce prezydenta""","Mężczyzna, który wjechał w Pałac Prezydencki usłyszał zarzuty",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydent-duda-dziekuje-czarzastemu-za-przeprosiny-chodzi-o-zone/ejem0sn,Prezydent Duda dziękuje Czarzastemu. Chodzi o żonę,"Włodzimierz Czarzasty, przewodniczący SLD na antenie Polsat News przeprosił za wpis swojej partyjnej podwładnej prof. Joanny Senyszyn. Krnąbrna i kontrowersyjna polityk nazwała żonę prezydenta „Pierwszym Wieszakiem” i skrytykowała pomysł przyznania jej pensji. Tymczasem ku zaskoczeniu wszystkich za gest Czarzastego podziękował szefowi SLD na Twitterze sam prezydent.","Włodzimierz Czarzasty, przewodniczący SLD na antenie Polsat News przeprosił za wpis swojej partyjnej podwładnej prof. Joanny Senyszyn. Krnąbrna i kontrowersyjna polityk nazwała żonę prezydenta „Pierwszym Wieszakiem” i skrytykowała pomysł przyznania jej pensji. Tymczasem ku zaskoczeniu wszystkich za gest Czarzastego podziękował szefowi SLD na Twitterze sam prezydent. Wszystko zaczęło się od zajadłego wpisu Joanny Senyszyn, która zaatakowała pomysł przyznania pensji małżonce głowy państwa. Fakt od wielu lat popierał pomysł, ale politykom zawsze brakowało odwagi by przejść od słów do czynów. Ostatnio jednak coraz głośniej mówi się w sejmie, że jest szansa, by pierwsza dama dostawała wynagrodzenie. Pada nawet konkretna kwota czyli ok. 10 tys. netto.  Wpis szybko stał się chętnie komentowany w sieci, choć przyjęto go z mieszanymi uczuciami.  Nieoczekiwanie z podziękowaniem dla Czarzastego zwrócił się sam prezydent Andrzej Duda!  I znów, jak przy wpisie Senyszyn gest Czarzastego został skomentowany w sieci.  Mimo wszystko wśród komentarzy przeważały te, które z uznaniem podeszły do Czarzastego, za to, że jasno skrytykował słowa skierowane do pierwszej damy. I wszystko by było pięknie, gdyby nie ekspert od protokołu dyplomatycznego, który wypomniał Czarzastemu, że powołuje się na przepis o zakazie pracy przez żonę prezydenta. Dlaczego? Bo według eksperta ten przepis nie istnieje. Myśliwy o odstrzale dzików: ”To plan szaleńca. Pokazuje się nas jako rasowych suk..w"" PiS chwali się ważnym szczytem USA. A opozycja kpi na potęgę",Agata Kornhauser i jej mąż Adam tworzą prezydenckąparę.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tajna-narada-u-prezydenta-dudy-szczegoly-wyszly-na-jaw/pdcrmg5,Tajna narada u prezydenta Dudy. Szczegóły wyszły na jaw,"Prezydent nie zabrał dotąd głosu w sprawie słów prezydenta Rosji Władimira Putina, który m.in. obarczył Polskę odpowiedzialnością za wybuch II wojny światowej. Adam Bielan zapewnia jednak, że Andrzej Duda zaczął działać w sprawie wypowiedzi prezydenta Rosji już 27 grudnia. Ujawnia, że tego dnia odbyła się narada w Pałacu Prezydenckim.","Prezydent nie zabrał dotąd głosu w sprawie słów prezydenta Rosji Władimira Putina, który m.in. obarczył Polskę odpowiedzialnością za wybuch II wojny światowej. Adam Bielan zapewnia jednak, że Andrzej Duda zaczął działać w sprawie wypowiedzi prezydenta Rosji już 27 grudnia. Ujawnia, że tego dnia odbyła się narada w Pałacu Prezydenckim. O to, dlaczego Duda nie zajął dotąd stanowiska ws. słów Putina dot. genezy II wojny światowej, europoseł PiS był pytany w TVN24. Adam Bielan zapewniał, że prezydent zaczął działać w sprawie wypowiedzi prezydenta Rosji już 27 grudnia. Jak mówił, głowa państwa stoi jednak na stanowisku, że działania rosyjskie będą rozłożone w czasie i będzie jeszcze okazja do wypowiedzi. - Mogę powiedzieć, że bezpośrednio po świętach prezydent Andrzej Duda, 27 grudnia zwołał naradę w Pałacu Prezydenckim, w gronie ekspertów, ale również polityków i wtedy zapadały decyzje co do rozłożenia w czasie rozmaitych wypowiedzi. Był w Warszawie (prezydent - przyp. red.), nominował nowego członka RPP i wtedy odbyła się wielogodzinna narada w Pałacu Prezydenckim - stwierdził w rozmowie z Konradem Piaseckim. - Zakładamy, że działania rosyjskie są rozłożone w czasie - zaznaczył. - Wszyscy spodziewamy się niestety kontynuowania tej linii fałszowania historii przez Putina pod koniec stycznia - dodał. Przypomniał, że planowane są podwójne obchody 75. rocznicy wyzwolenia obozu w Auschwitz - 23 stycznia w Instytucie Yad Vashem w Jerozolimie i 27 stycznia w Oświęcimiu. - Musimy zdawać sobie sprawę, że Putin któreś z tych obchodów będzie chciał wykorzystać, żeby kontynuować tę linię i wówczas oświadczenie pana prezydenta Andrzeja Dudy jest możliwe - stwierdził. Prezydent Duda, zaznaczył Bielan, zabierze na pewno głos podczas uroczystości w Auschwitz. Pytany o reakcję Polski na słowa Putina, odpowiedział, że była ""stopniowana"". - Tę bitwę, jak sądzę, wygraliśmy - ocenił. Bielan pytany był także, dlaczego na naradę 27 grudnia nie został zaproszony żaden polityk opozycji, skoro rządzący wzywają do wspólnej linii wszystkich sił politycznych w sprawie słów Putina.  Europoseł przekonywał, że była to narada w gronie ekspertów, a jednym z powodów zapewne było również to, że politycy opozycji atakują prezydenta Dudę, iż nie zabrał w tej sprawie głosu. Prezydenta - dodał Bielan - w pierwszym swoim wpisie zaatakowała kandydatka PO na prezydenta Małgorzata Kidawa-Błońska. - Jeżeli mamy próbę wykorzystywania do polityki wewnętrznej tego kryzysu w relacjach polsko-rosyjskich, to trudno, żeby (zapraszać opozycję) - powiedział. Przypomnijmy, że 30 stycznia Bielan fakt, że nie było wypowiedzi prezydenta Bielan tłumaczył... przerwą świąteczną. - W tego rodzaju stosunkach dyplomatycznych nie musimy reagować z dnia na dzień - ocenił na antenie Polsat News. - Mamy w Europie okres świąteczno-noworoczny. Jestem przekonany, że zaraz po przerwie, która w Polsce kończy się po 6 stycznia, prezydent zabierze głos - stwierdził. Po tych słowach komentujący wytykali prezydentowi, że jeździ na nartach zamiast zaangażować się w ważną sprawę. - Gdzie ja powiedziałem o nartach? Trzeba dużo złej woli, żeby tak to zinterpretować - podkreślił Bielan w TVN24. I zauważył, że gdyby prezydent Duda chciał wykorzystać sprawę w kampanii wyborczej, to już by zabrał głos. Przed świętami Bożego Narodzenia prezydent Rosji skrytykował wrześniową rezolucję Parlamentu Europejskiego dotyczącą wybuchu II wojny światowej. Putin wyraził m.in. ocenę, że przyczyną II wojny światowej był nie pakt Ribbentrop-Mołotow, a pakt monachijski z 1938 r. Mówił też o wykorzystywaniu przez Polskę układu z Monachium do realizacji roszczeń terytorialnych dotyczących Zaolzia. Przekonywał też m.in., że we wrześniu 1939 r. Armia Czerwona w Brześciu nie walczyła z Polakami i w tym kontekście ""niczego Polsce Związek Radziecki w istocie nie odbierał"".  Putin sformułował też zarzuty wobec przedwojennego polskiego ambasadora w Niemczech Józefa Lipskiego, który - według rosyjskiego prezydenta - miał obiecywać postawienie w Warszawie pomnika Hitlerowi, jeśli wysłałby on polskich Żydów na zagładę do Afryki. ""Łajdak, antysemicka świnia, inaczej powiedzieć się nie da. W pełni solidaryzował się on (Lipski - PAP) z Hitlerem w jego antysemickim nastawieniu i, co więcej, obiecywał wystawić mu w Warszawie pomnik za niegodziwości wobec narodu żydowskiego"" - mówił Putin, uczestnicząc w posiedzeniu kolegium kierowniczego resortu obrony Rosji. (Źródło: PAP. TVN24)",Prezydent Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/jak-melania-trump-dba-o-figure-i-cere/mg1hsz3,Tak Melania Trump dba o urodę,"Świat poznał sekret pięknej Melanii. Już wiadomo, jakim cudem w wieku 49 lat żona prezydenta USA może się pochwalić promienną cerą i ciałem, z którego dumna byłaby niejedna dwudziestolatka.","Świat poznał sekret pięknej Melanii. Już wiadomo, jakim cudem w wieku 49 lat żona prezydenta USA może się pochwalić promienną cerą i ciałem, z którego dumna byłaby niejedna dwudziestolatka. Melania Trump mimo napiętego grafiku pierwszej damy USA zawsze znajduje czas na system ćwiczeń pilates. Po domu chodzi z obciążnikami na kostkach, dzięki czemu dba o kształt swoich łydek. Uwielbia też grę w tenisa, ale na co dzień nie może sobie na nią pozwolić, bo na terenie Białego Domu nie ma kortów. Idealny wygląd daje jej też profesjonalny makijaż. Jego nakładanie zajmuje 75 minut. Poza tym Melania używa kremów z witaminami A, C i E oraz stosuje dietę pełną warzyw i owoców. Melania Trump długo milczała. W końcu powiedziała co myśli o Agacie Dudzie",Melania Trump,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydent-andrzej-duda-odbiera-nadane-przez-siebie-odznaczenia/db4qp11,Tego jeszcze nie było! Andrzej Duda odbiera nadane przez siebie odznaczenia,"To pierwsza taka sytuacja w kadencji prezydenta! Andrzej Duda odebrał Tomaszowi M. i Tomaszowi L. ordery, które wcześniej im przyznał. Jak informuje „Rzeczpospolita”, w obu przypadkach decyzja prezydenta była spowodowana zarzutami o plagiat i naruszenie obowiązków pracowniczych.","To pierwsza taka sytuacja w kadencji prezydenta! Andrzej Duda odebrał Tomaszowi M. i Tomaszowi L. ordery, które wcześniej im przyznał. Jak informuje „Rzeczpospolita”, w obu przypadkach decyzja prezydenta była spowodowana zarzutami o plagiat i naruszenie obowiązków pracowniczych. Prezydent ma prawo odebrać odznaczenia w wyjątkowych przypadkach, m.in. kiedy dana osoba popełniła czyn „niegodny” odznaczenia oraz kiedy nadanie orderu lub odznaczenia nastąpiło w wyniku wprowadzenia w błąd . Andrzej Duda podjął decyzję o pozbawieniu dwóch osób odznaczeń państwowych. Postanowienia opublikowano w Monitorze Polskim bez uzasadnienia 9 stycznia. Teraz „Rzeczpospolita” informuje o szczegółach. Kancelaria Prezydenta RP wyjaśniła dziennikarce „Rz”, że w obu przypadkach „Prezydent RP podjął decyzję o pozbawieniu odznaczenia po stwierdzeniu, że odznaczony dopuścił się czynu, wskutek którego stał się niegodny odznaczenia”. Minister Andrzej Dera podkreślił, że były to „czyny rażące”. O odebranie orderów zwrócili się wnioskodawcy. – Tomasz M. został skazany prawomocnym wyrokiem za czyny związane z wykonywaniem obowiązków służbowych, a więc za to samo, za co został odznaczony. W przypadku drugiej osoby chodziło o rażące uchybienia nauczyciela akademickiego, za które osoba ta otrzymała dyscyplinarną karę nagany – tłumaczył Dera.",Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/anna-kalita-dla-faktu-wspomina-tomasza-kalite/0bt6zw8,"To była ostatnia rzecz, jaką zrobiła dla męża. Pół roku po jego tragicznej śmierci. Łzy cisną się do oczu","Były rzecznik SLD Tomasz Kalita (†37 l.) zmarł na początku 2017 roku na glejaka mózgu. Jego żona Anna Kalita w rozmowie z Faktem przyznaje, że czas leczy rany, ale wciąż bardzo brakuje jej Tomka, szczególnie w nadchodzącym okresie świątecznym. - Ostatnią rzeczą, którą mogłam zrobić dla niego, to w pierwszą rocznicę naszego ślubu 8 października 2017 roku umieściłam na jego grobie napis ""Dobry, piękny i mądry"". I myślę, że te literki to ostatnie co mogłam dla niego zrobić - opowiada Faktowi.","Były rzecznik SLD Tomasz Kalita (†37 l.) zmarł na początku 2017 roku na glejaka mózgu. Jego żona Anna Kalita w rozmowie z Faktem przyznaje, że czas leczy rany, ale wciąż bardzo brakuje jej Tomka, szczególnie w nadchodzącym okresie świątecznym. - Ostatnią rzeczą, którą mogłam zrobić dla niego, to w pierwszą rocznicę naszego ślubu 8 października 2017 roku umieściłam na jego grobie napis ""Dobry, piękny i mądry"". I myślę, że te literki to ostatnie co mogłam dla niego zrobić - opowiada Faktowi. Fakt: Jako żona polityka SLD obserwowałaś przez kilka lat z bliska politykę. Nadal ją śledzisz? Anna Kalita: - Oczywiście! Jestem dziennikarką, obserwuję cały czas. Polityka jest mi bliska, bo zawsze się nią fascynowałam. Jestem w wykształcenia politolożką i obserwowałam politykę jeszcze zanim poznałam Tomka. Byłam wtedy dziennikarką polityczną. A potem, kiedy byliśmy już razem, polityka stała się nieodłączną częścią mojego życia. Lewica jest ponownie w Sejmie. Czy uważasz, że współtwórcą tego sukcesu jest Tomek? Jego zasługi na rzecz SLD są niekwestionowane. - Skoro tak mówisz, pozostaje mi tylko się cieszyć. Mam nadzieję, że ludzie o nim pamiętają. - Bardzo się cieszę, tylko jest mi bardzo przykro, że w tych ławach sejmowych nie siedzi Tomek. To zawsze było jego wielkim marzeniem zawodowym. Bo prywatne marzenia mam nadzieję, że jednak były związane ze mną. Wiem, że byłby wspaniałym posłem. Mądrym, oddanym i bardzo mi przykro, że nie dożył spełnienia tego swojego marzenia.  Niedawno w jednym z postów na Facebooku napisałaś, że nie wiadomo z jakich list kandydowałby Tomek: Lewicy czy Koalicji Obywatelskiej. - To było po wyborach do europarlamentu, kiedy przez chwilę w Koalicji Obywatelskiej była lewica. Ale np. nasza serdeczna przyjaciółka Kasia Piekarska, też w tych wyborach startowała z list KO. Trudno więc powiedzieć, jak przez te lata sytuacja Tomeczka by się potoczyła, on już nie był przecież rzecznikiem SLD. Oczywiście poglądy miałby wciąż takie same. Ale dzisiaj jest tak, że osoby o poglądach lewicowych są też w Koalicji, jak Kasia. Pierwszego dnia w Sejmie poszła do Jarosława Kaczyńskiego, namówiła go, żeby się zapisał do parlamentarnego zespołu ds. zwierząt. Bardzo mi się to podobało, chociaż była za to krytykowana. Jeśli chce się zrobić coś realnego w Sejmie, to wiadomo, że wsparcie lidera PiS, który jest miłośnikiem zwierząt, daje takiemu zespołowi duże szanse na działalność skuteczną, a w polityce o to chodzi. Jednocześnie dobrze by było, żeby w Sejmie była większa koncyliacyjność. Ta wojna nikogo do niczego nie doprowadzi. Tomek zawsze podkreślał, że fajnie jest umieć ze sobą rozmawiać. On zresztą słynął z tego, że jak już był chory, to nawet politycy PiS do niego dzwonili, odzywali się i to było bardzo miłe. To nie była osoba, która szła na wojnę z kimkolwiek. W styczniu zapowiadałaś powołanie fundacji imienia Tomka Kality. Realizujesz ten plan? - Myślałam o tym, ale w Polsce funkcjonuje już wiele fundacji, również pomagających pacjentom onkologicznym. Działają bardzo prężnie. Spotkałam się nawet z dyrektorką fundacji imienia Anny Dymnej, rozmawiałam o tym, jak to funkcjonuje. Trzeba zbierać fundusze, poświęcić się temu, mieć możliwości też finansowe. Na początek założyłam stronę na Facebooku imienia Tomeczka, na której miałam nadzieję, że będę zbierała historie pacjentów onkologicznych. Ale oprócz wielu polubień, nie było dużego odzewu, więc uznałam, że nie ma zapotrzebowania na taką inicjatywę.  Ostatnie miesiące życia Tomek spędził na walce o medyczną marihuanę. Udało się to po jego śmierci. Jesteś dumna? - Ogromnie. To jest ogromna rzecz, bardzo się z tego cieszę i czuję, że Tomek pozostawił po sobie coś niewiarygodnie wielkiego. Jest powiedzenie ""non omnis moriar"" i aż ciarki po plecach przechodzą, jak się pomyśli, jak bardzo jest ono prawdziwe w przypadku Tomka. To dzieło, które po sobie pozostawił dotyczy osób często chorych terminalnie, umierających, które dzisiaj mogą dostać od lekarza receptę, iść do apteki i kupić tę marihuanę. Inne osoby oczywiście też walczyły o tę marihuanę przez lata, to nie jest tylko jego dzieło. Ale Tomek był politykiem. Człowiek, który był popularnym, młodym, prężnym politykiem zachorował, chorował i umierał na oczach ludzi. Sposób, w jaki toczył tą walkę, na pewno bardzo się przysłużył tej sprawie. Ludzie nie mogli odwrócić od tego oczu, szczególnie politycy, to przecież był ich kolega. Tomek dał tej sprawie swoją twarz. Rozmawiałam z profesorem Cezarym Szczylikiem, który m.in. prowadził Tomka i on przepisuje recepty na medyczną marihuanę i pacjenci ją kupują, więc to jest wspaniała sprawa. Chorzy na raka odzywali się do mnie jeszcze po wejściu w życie tej ustawy i pisali, że na początku lekarze bali się przepisywać marihuanę, przez jakiś czas też nie było jej w aptekach, a teraz wygląda na to, że jest dobrze. Polska dołączyła do grona państw cywilizowanych, gdzie osoby chore nie są przestępcami. To wspaniałe dzieło, które zostawił po sobie Tomeczek. - Już teraz tego nie robię, bo doprowadza mnie to na skraj załamania nerwowego i wpędza w depresję, ale kiedyś, już po jego śmierci maniakalnie oglądałam wywiady z nim. On mówił dużo o tym, że chciałby, żeby ludzie więcej o sobie pozytywnie mówili. Myślał o tym oczywiście w przestrzeni publicznej, że wszechobecny hejt jest destrukcyjny. I że polityka przecież mogłaby być inna. On był osobą bardzo koncyliacyjną, udowadniał, że można funkcjonować ponad podziałami. Zresztą w jego chorobie było bardzo wzruszające, kiedy Leszek Miller przekazał Tomkowi, że Beata Kempa się za niego modli. Polityk PiS Zbigniew Girzyński do Tomka pisał i dzwonił. Potem, już po śmierci Tomeczka kontaktował się też ze mną. To było bardzo wzruszające. Podobnie, jak spotkanie z parą prezydencką. Andrzej Duda okazał Tomkowi wiele ciepła, zachował się wręcz przyjacielsko i wiem, że dla Tomeczka to było bardzo ważne. Przyjął go też Patryk Jaki, by rozmawiać o marihuanie. Ja też doświadczyłam empatii i wsparcia ze strony polityków różnych opcji, nie tylko SLD. Leszek Miller zachował się w stosunku do nas jak ojciec, ale też Grzegorz Schetyna, kiedy zawodowo spotkałam go w Sejmie, pytał jak sobie radzę i to było tak po ludzku ciepłe i bardzo miłe. Politycy to są w większości fantastyczni ludzie. Tomeczek zawsze podkreślał, że polityka powinna być lepsza, a wtedy ludzie by inaczej do tego podchodzili. Teraz często słyszy się twierdzenia dotyczące polityków, że to złodzieje, że się wyzywają. To na pewno nie służy sprawie. Byłoby lepiej, żeby pokazać ludziom, że politycy to w większości ludzie, którzy chcą zrobić coś dobrego, jak Tomek. On marzył o tym, żeby zacząć pokazywać ludzką twarz polityków, siadać spokojnie i rozmawiać. Teraz ta walka byłaby jeszcze bardziej wytężona. Przez ostatnie lata bardzo pogorszył się język debaty publicznej. - On się ciągle zmienia na gorsze i tracą na tym politycy, bo zaufanie społeczne do nich maleje. Jest fatalna opinia o politykach. Ale teraz jest trochę nowej krwi w Sejmie. Są nowi politycy, jest np. genialny Adrian Zandberg. I nie sądzę, że on wdałby się w jakieś banalne pyskówki, bądź przerzucałby się inwektywami. On swoją erudycją i swoim przygotowaniem merytorycznym pokazuje, że można inaczej. Do Sejmu dostały się wartościowe osoby i myślę, że będzie lepiej przez następne 4 lata. Niedługo, w styczniu miną 3 lata od śmierci Tomka. Jak sobie radzisz? - Coraz lepiej. Chodzę na świetną terapię, specjaliści mogą człowiekowi bardzo pomóc. Ale samemu też trzeba sobie pomóc. Można się zatrzymać i żyć przeszłością, ale to grozi choćby zgorzknieniem. A ja sobie myślę, że życie jest jednak piękne i fascynujące i szkoda by było, żeby tak to miało wyglądać. Więc radzę sobie coraz lepiej, stoję na dwóch nogach i patrzę w przyszłość z optymizmem. Jaką przyjęłaś metodę na dalsze życie? Rzuciłaś się w wir pracy, spotkania z przyjaciółmi, rodziną? - Pracoholizm nie jest dobrym pomysłem, bo to uciekanie od życia tak jak każdy inny holizm i każde inne uzależnienie. Ja już nie uciekam w nic. Pomogła mi profesjonalna terapia, ciągle na nią chodzę. Mam też bliskie osoby, z którymi się spotykam, mam swoje pasje, jest nią m.in. moja praca i to wszystko razem sprawia, że można żyć razem mimo tragedii, która się wydarzyła. Bo to była wielka tragedia, nie da się tego inaczej nazwać. - Już coraz rzadziej. Kiedyś robiłam to rzeczywiście bardzo często, traktowałam to jako terapię. Było tak, że jak wstawiłam jego zdjęcie, pisałam o nim, a ludzie go wspominali, to było mi miło. I poczucie, że ludzie o nim pamiętają jest dla mnie ważne do dzisiaj. Ale było też tak, że w w okresie najbardziej przejmującego smutku, żalu i rozpaczy, pisałam o tym, że np zbliżają się święta i jest to dla mnie trudne, że wspominanie samej śmierci jest dla mnie trudne i nie mogę sobie z tym poradzić. Mam na Facebooku wśród znajomych wiele osób, których nie znam osobiście, ale są wdowami bądź wdowcami i wtedy wymienianie się z nimi trudnymi doświadczeniami, było dla mnie wirtualną grupą wsparcia. Nie czułam się sama z tym wszystkim. Bo to nie jest tak, że tylko mnie w życiu dotknęła tragedia. Zawsze kiedy jesteśmy w grupie osób, które przeżywają to, co my, jest nam po prostu łatwiej. Teraz z biegiem czasu tego jest mniej. Traktuję to jak wspominanie go. Bo oczywiście chcę o nim pamiętać, by ludzie o nim pamiętali. To jest ważne.  - Na pewno. Święta to taki czas, kiedy wszystko zwalnia, czuć ta magię świąt, ludzie stają się bardziej powolni. Wszystko odchodzi na dalszy plan i mamy czas, żeby pobyć z osobami najbliższymi. Świąteczne iluminacje, dziecięcy anturaż tego wszystkiego, który jest też dla dorosłych, ma sprawić, żebyśmy się trochę oderwali i cieszyli się życiem w gronie najbliższych. A wiadomo, że jeśli ten najbliższej osoby nie ma i się za nią tęskni, to tym czasie kiedy cały świat przypomina, że miłość i bliskość jest taka ważna, że najważniejsze w życiu to być razem, to można zwariować. Ja jestem niewierząca, ale pierwsze święta to był jakiś dramat. Drugie były bardzo smutne, najbliższe też będą na pewno smutne. Ale to nie jest tak, że ja zostałam sama na świecie: mam rodziców, mam siostrę, mam trójkę ukochanych siostrzeńców, których kocham jak własne dzieci. Nie mam własnych dzieci. Chciałam je mieć z Tomkiem, a on chciał je mieć ze mną i powtarzał to jeszcze podczas choroby. Pamiętam takie zdanie, które powtarzał wiele razy, już z tą łysą głową i tym głosikiem zmienionym, mówił: ""Aniu, będziemy mieć dzieci, będziemy je kochać i odprowadzać do szkoły, to będzie sens życia"". To cytat dosłowny. I już wtedy, kiedy on to mówił, już było po operacji, chemii, radioterapii, wiedziałam, że to się nigdy nie wydarzy. Wtedy myślałam: co ja zrobię z twoimi marzeniami? Do dzisiaj nie wiem, co z tym zrobić... To są słowa, które we mnie siedzą. To jest rozpaczliwe, że on nigdy nie zrealizuje swoich marzeń. I jak się zbliżają święta, czy jego urodziny, czy moje, albo wakacje, taki czas kiedy wszyscy inni ludzie cieszą się byciem z najbliższymi, to jest mi bardzo przykro. - Święta spędzę z rodzicami, siostrą i siostrzeńcami, ale pojadę też na pewno do Tomka mamy. Już się z nią umówiłam. Wiem już, że kupiła jakąś niespodziankę, prezent dla mojego psa, również ukochanego psa Tomka, którego mama Tomeczka też uwielbia. Ja mam to szczęście, że mam świetny kontakt ze swoją teściową. Jesteśmy na ""ty"". Na pewno spotkam się z Wandą u niej w mieszkaniu. Ja mam sporo zdjęć Tomka, które wiszą na ścianie, ale u Wandy w mieszkaniu są też wciąż naszykowane jego rzeczy, jakby Tomek miał przyjść i się w to przebrać. Jest jego koszula, spodnie, piżama. Spotkamy się, powspominamy naszego ukochanego Tomka i razem będzie lżej.  Twoje serce jest gotowe na nową miłość, czy to jeszcze za wcześnie, by o tym mówić? - To jest pytanie o to, czy jestem jak bohaterka z filmu ""Dziewczyny do wzięcia"", tak? Wiem, że Tomek nie wróci. I wiem też, że człowiek może zakochać się więcej niż raz i że to nie jest zdrada osoby, która umarła. Jeżeli będzie tak, że spotkam na swojej drodze człowieka, w którym się zakocham, to cudownie. Mam wspaniałą babcię Helenę, miała 44 lata, kiedy została wdową, a teraz ma 91 lat. I przykład mojej babci pokazuje, że wdowieństwo może trwać długo. I moja babcia po śmierci Tomka powiedziała mi, żebym nie zasklepiała się w tej samotności, bo to nie jest fajne. I te słowa gdzieś dźwięczą mi w uszach. Samotność niczemu nie służy. Ta ofiara nie jest potrzebna osobie, która nie żyje. Mam wrażenie, że wszystko co mogłam, całą swoją miłość którą mogłam, Tomkowi dałam i nie mam żadnych wątpliwości, że on umarł czując się kochany. Ostatnią rzeczą, którą mogłam zrobić dla niego, to w pierwszą rocznicę naszego ślubu 8 października 2017 roku umieściłam na jego grobie napis ""Dobry, piękny i mądry"". I myślę, że te literki to ostatnie, co mogłam dla niego zrobić.",Anna i Tomasz Kalita,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezes-tk-nie-wytrzymala-jestem-zbulwersowana-to-skandaliczne/m7qrwn3,"Prezes TK nie wytrzymała. ""Jestem zbulwersowana, to skandaliczne!""","Prezes Trybunału Konstytucyjnego Julia Przyłębska stwierdziła, że sędziowie TK intensywnie pracują, a ich wakacje będą bardzo krótkie. Jednocześnie skandalicznymi nazwała słowa prezes Sądu Najwyższego Małgorzaty Gesdorf, która wcześniej stwierdziła, iż TK jest spolegliwy i orzeka tak, ""jak władza sobie tego życzy"".","Prezes Trybunału Konstytucyjnego Julia Przyłębska stwierdziła, że sędziowie TK intensywnie pracują, a ich wakacje będą bardzo krótkie. Jednocześnie skandalicznymi nazwała słowa prezes Sądu Najwyższego Małgorzaty Gesdorf, która wcześniej stwierdziła, iż TK jest spolegliwy i orzeka tak, ""jak władza sobie tego życzy"". Julia Przyłębska była gościem programu ""Gość Wiadomości"" na antenie TVP. Podczas rozmowy odniosła się do wypowiedzi, która padła na antenie TVN 24. - Mamy Trybunał Konstytucyjny, który jest spolegliwy i orzeka jak władza sobie tego życzy i mamy mieć taki Sąd Najwyższy - mówił w rozmowie z TVN24 Małgorzata Gesdorf. To zbulwersowało Przyłębską, która w ostrych słowach oceniła zachowanie przewodniczącej Trybunału Stanu. - Stawia tezy i mówi nieprawdę. To jest przekroczenie granic (...). Uważam, że pani pierwsza prezes powinna się zreflektować i ważyć każde słowo - ripostowała prezes TK. W jej ocenie, wypowiedź Gesdorf miała ""formę pomówienia"" i była ""skandaliczna"". Przyłębska pozwoliła sobie w tym miejscu na małą złośliwość dodając, że ""pierwsza prezes SN z pewnością jako sędzia wieloletni, orzekający w wielu sprawach, wie, czym jest pomówienie"",  - Nikt nie ingeruje w orzekanie Trybunału - mówiła w TVP Przyłębska dodając, że oczekuje przeprosin. Julia Przyłębska odniosła się również do prac TK w najbliższym czasie. Jak stwierdziła, sędziowie będą mieli krótkie wakacje, a już niedługo zajmą się sprawą nowelizacji kodeksu karnego. Sędzią sprawozdawcą będzie Justyn Piskorski.",Prezes TK nie wytrzymała,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-2019-okregi-listy-kandydaci-do-sejmu-wroclaw/tv0mv1p,Wybory parlamentarne 2019: Kandydaci do Sejmu z Wrocławia,"Wybory parlamentarne 2019 nadchodzą wielkimi krokami. Już w następną niedzielę, 13 października Polacy będą mieli niepowtarzalną okazję wyrazić swoje zdanie przy wyborczych urnach. Warto z tej możliwości skorzystać! Wciąż zastanawiasz się, na kogo oddać głos? Oto listy poszczególnych partii kandydujących do Sejmu z Wrocławia (okręg wyborczy nr 3).","Wybory parlamentarne 2019 nadchodzą wielkimi krokami. Już w następną niedzielę, 13 października Polacy będą mieli niepowtarzalną okazję wyrazić swoje zdanie przy wyborczych urnach. Warto z tej możliwości skorzystać! Wciąż zastanawiasz się, na kogo oddać głos? Oto listy poszczególnych partii kandydujących do Sejmu z Wrocławia (okręg wyborczy nr 3). Okręg wyborczy nr 3 z siedzibą Komisji we Wrocławiu obejmuje część województwa dolnośląskiego, a dokładniej powiaty: górowski, milicki, oleśnicki, oławski, strzeliński, średzki, trzebnicki, wołowski, wrocławski oraz miasta na prawach powiatu Wrocław. W czasie wyborów parlamentarnych 2019 w tym regionie jest do zdobycia 14 mandatów poselskich.  Oto kompletna lista kandydatów do Sejmu z podziałem na komitety. W wyborach parlamentarnych 2019 w okręgu wyborczym nr 3 ""Jedynkami"" są: Grzegorz Schetyna (KO), Mirosława Stachowiak-Różecka (PiS), Jan Śmiszek (SLD), Jacek Protasiewicz (PSL), Anna Zdrojewska (Koalicja Bezpartyjni i Samorządowcy) i Krzysztof Tuduj (Konfederacja Wolność i Niepodległość). Poniżej pełna lista kandydatów. Lista numer 1 - Polskie Stronnictwo Ludowe

1. Protasiewicz Jacek

2. Zegan Maciej 

3. Bronowicka Joanna Barbara

4. Duda Grzegorz Tomasz

5. Socha Jan 

6. Malec Tomasz Stanisław 

7. Lech Ryszard 

8. Szydełko Witold 

9. Litwin Ewa Grażyna 

10. Kuryś Hieronim Stanisław

11. Warcholiński Marek 

12. Kwiatkowska-Korczak Janina 

13. Kucharska Aleksandra Anna 

14. Kuźmicz Łukasz Maciej 

15. Grocholski Bartosz Krystian 

16. Macała Łukasz Michał

17. Szulc Joanna Alicja

18. Furdyna Jolanta Stanisława

19. Zalewski Karol Henryk

20. Bubnicka Barbara Maria

21. Kowalski Arkadiusz Rafał 

22. Majocha Elżbieta Marta 

23. Sołtys Jacek Jan

24. Adamczyk-Pogorzelec Bożena Maria

25. Bartoszewicz Urszula Agnieszka 

26. Pawnuk Emilia Maria 

27. Mróz-Możdżonek Joanna Róża  

28. Łopatka Mirosław Mieczysław 



Lista numer 2 - Prawo i Sprawiedliwość

1. Stachowiak-Różecka Mirosława Agnieszka

2. Hreniak Paweł Marek

3. Świat Jacek

4. Czarnecki Przemysław Maksymilian 

5. Calińska-Mayer Małgorzata Maria

6. Jaroch Andrzej Stanisław

7. Jędrysek Mariusz Orion 

8. Soin Agnieszka Anna 

9. Dytko Piotr Jan 

10. Adamski Artur 

11. Brezdeń Zdzisław Ireneusz 

12. Bartnik Wojciech Stanisław 

13. Domagała Krzysztof Marek 

14. Kowalczyk Roman 

15. Pieńkowski Robert

16. Stopa Urszula Maria

17. Zając Wiesław Antoni

18. Brząkała Agnieszka Maria 

19. Wawrzyniak Adrian Sławomir 

20. Wojewódka Karolina

21. Piechel Michał 

22. Strumecka Marzanna Teresa 

23. Leszczyńska-Ner Zofia Maria 

24. Harasny Marek 

25. Maksymiak Magdalena 

26. Mrozowska Karolina Marta 

27. Kempa Cezary Piotr 

28. Czartoryski Tytus Henryk 



Lista numer 3 - Sojusz Lewicy Demokratycznej

1. Śmiszek Krzysztof Jan 

2. Stożek Marta Magdalena

3. Sikora Arkadiusz 

4. Lubiniecka-Różyło Katarzyna Elżbieta

5. Augustyński Iwo Piotr 

6. Joks Marlena Ewa

7. Kozdrowicki Piotr Sebastian

8. Łagowska Anna Katarzyna 

9. Elsner Wincenty Aleksander

10. Pilny Maciej 

11. Gajdzińska Anna 

12. Wicha Stanisław 

13. Maślak Robert 

14. Dąbrowska Katarzyna 

15. Śmiałek Danuta Maria 

16. Terpiłowska Irena Róża 

17. Mincer Tadeusz Albert 

18. Kordek-Chmielewska Agnieszka Katarzyna 

19. Olik Waldemar Antoni 

20. Chłódek Agnieszka Barbara 

21. Markowski Krzysztof 

22. Hodowany Andrzej Jerzy 

23. Niemiec Jan Mateusz

24. Banach Maria Teresa 

25. Warzycha Małgorzata Danuta

26. Pelwecki Mateusz Dariusz 

27. Bobiński Grzegorz Paweł 

28. Dziemianowicz-Bąk Agnieszka Ewa Lista numer 4 - Konfederacja Wolność i Niepodległość

1. Tuduj Krzysztof 

2. Iwaszkiewicz Robert Jarosław

3. Poźniak Łukasz Patryk 

4. Tamulewicz Miłosz Michał 

5. Szokalski Krzysztof Józef 

6. Fabisiak Michał 

7. Walczyk Katarzyna Natalia 

8. Czech Marta Anna 

9. Bielecka Halszka Beata 

10. Zapotoczny Stanisław Józef

11. Rączyński Wojciech Aleksander 

12. Ludkowski Bogdan

13. Jagiełło Paweł Jacek

14. Szloser Ewa 

15. Chmura Piotr 

16. Marszałek Ryszard Marian

17. Jabłoński Wojciech 

18. Wróblewska Ewa 

19. Ziółkowska Jadwiga Janina 

20. Nowak Adam Krzysztof 

21. Malara Agnieszka Joanna

22. Zieliński Tomasz Antoni 

23. Zarzycka Patrycja 

24. Chrobot Krzysztof Mieczysław

25. Brzezińska Olga Anna 

26. Chmielewski Paweł 

27. Ludkowska Maria

28. Żurek Piotr Grzegorz



Lista numer 5 - Koalicja Obywatelska PO .N IPL Zieloni

1. Schetyna Grzegorz Juliusz 

2. Tracz Małgorzata Elżbieta 

3. Jaros Michał 

4. Piechota Sławomir Jan

5. Młyńczak Aldona Janina

6. Augustynowska Joanna Wiktoria 

7. Mieszkowski Krzysztof 

8. Horodyska Anna Maria 

9. Wójcik Krystyna 

10. Górski Michał Jakub 

11. Żmiejewski Zdzisław Michał

12. Adamczak Wojciech 

13. Leszczyńska Anna Maria 

14. Polański Jarosław 

15. Burdzy Sebastian Robert

16. Mędygrał Kacper Jan 

17. Sierpiński Marek Rafał 

18. Zalewski Marek Krzysztof 

19. Staszewski Waldemar Zbigniew

20. Mołoń Radosław Tomasz 

21. Sobolak Anna Helena

22. Makówka Jacek Edward 

23. Piwko Katarzyna Anna 

24. Staniów Katarzyna 

25. Zelinka Ryszard Julian 

26. Kropski Łukasz 

27. Gilar Daria

28. Łapiński Marek  Lista numer 8 - Bezpartyjni i Samorządowcy

1. Zdrojewska Ewa Anna

2. Przywara Karol 

3. Marszałek Janusz 

4. Kosterska Barbara pracownik 

5. Ćwiertniewicz Grzegorz Piotr

6. Haładaj Krystyna Jadwiga 

7. Kaczmarczyk-Jańczak Elżbieta Zofia 

8. Potyrała Zbigniew 

9. Dolat Agnieszka 

10. Dyszkiewicz Iwona Elżbieta 

11. Wybierała Paweł 

12. Iskra Piotr Paweł 

13. Sało Dorota

14. Hałas-Koralewska Małgorzata Kamila 

15. Czapiewski Edward 

16. Tomkiewicz Barbara Elżbieta 

17. Kopeć Antoni 

18. Piontek Jan Feliks 

19. Traczyk Andrzej Jacek 

20. Pawłowska Agnieszka 

21. Hołówka Małgorzata Agnieszka 

22. Naplocha Agnieszka 

23. Kurdziel Hubert Kazimierz 

24. Szyler Paweł Tomasz 

25. Stachorzecka Maria Helena 

26. Kazikowska Paulina 

27. Kempa Jarosław Jan W wyborach parlamentarnych głos może oddać każdy obywatel Polski, który najpóźniej w dniu głosowania kończy 18 lat. Potwierdzeniem jest wpisanie do spisu wyborców.  Klienci tych banków dopiszą się do listy wyborców w 5 minut Kaczyński: Holland mówiła, a potem mówiła, że nie mówiła, a mówiła",Wybory 2019,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-duda-ma-otrzymac-klejnot-rzeczypospolitej/kg287jm,Drogocenny klejnot dla Dudy? Chcą zmiany ustawy,Ruszyły prace nad przyznaniem głowie państwa drogocennego łańcucha. Pomysł poparła kancelaria Andrzeja Dudy – podaje piątkowa „Rzeczpospolita”.,"Ruszyły prace nad przyznaniem głowie państwa drogocennego łańcucha. Pomysł poparła kancelaria Andrzeja Dudy – podaje piątkowa „Rzeczpospolita”. Jak tłumaczy gazeta, chodzi o złoty łańcuch Orderu Orła Białego, królewskie insygnium oficjalnie zwane w okresie międzywojennym klejnotem Rzeczypospolitej. Ostatni raz używał go prawdopodobnie prezydent Ignacy Mościcki. „Rz” podaje, że wkrótce taki łańcuch może trafić na ramiona Andrzeja Dudy. Senacka Komisja Praw Człowieka, Praworządności i Petycji przegłosowała w środę wniosek o podjęcie prac nad nowelizacją ustawy o orderach i odznaczeniach po to, by go przywrócić. Dziennik pisze, że nie jest to też pierwsza próba przywrócenia tego łańcucha głowie państwa. Senat już 1992 roku zaproponował taką poprawkę, ale przepadła ona jednym głosem. Tym razem prace są błyskawiczne. Na początku sierpnia senatorowie poświęcili tej sprawie kilka minut uznając, że zasięgną opinii Kancelarii Prezydenta. Ta nadeszła w połowie września. „Informuję uprzejmie, że Kancelaria Prezydenta RP nie zgłasza uwag do stanowiska przedstawionego w przedmiotowej petycji” – napisał wtedy prezydencki minister Andrzej Dera. W środę sprawę kontynuowała komisja senacka i ponownie poświęciła sprawie mało czasu. Kancelaria Prezydenta odpowiedziała nam krótko: jest za tym, żeby to przywrócić – powiedział szef komisji Robert Mamątow z PiS, cytowany przez „Rz”. Zgłosił on wniosek o podjęcie prac legislacyjnych, który komisja poparła.",Andrzej Duda w klejnocie Rzeczypospolitej (fotomontaż),
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/biedronka-sprzedaje-niemieckie-i-francuskie-ziemniaki-jako-polskie/f749sg0,"Wpadka Biedronki. Chodzi o ""polskie"" ziemniaki",Kolejny raz Biedronka sprzedaje niemieckie i francuskie ziemniaki jako polskie. „To już jest WOJNA” stwierdza stanowczo związek producentów Unia Warzywno-Ziemniaczana i zapowiada złożenie pozwu. Popularna sieć dyskontowa została oskarżona o oszukiwanie konsumentów i działanie na szkodę polskich rolników.,"Kolejny raz Biedronka sprzedaje niemieckie i francuskie ziemniaki jako polskie. „To już jest WOJNA” stwierdza stanowczo związek producentów Unia Warzywno-Ziemniaczana i zapowiada złożenie pozwu. Popularna sieć dyskontowa została oskarżona o oszukiwanie konsumentów i działanie na szkodę polskich rolników. „Biedronka kolejny raz świadomie i celowo dobija w dół cenę polskich ziemniaków robiąc promocję i sprzedając jako polskie, ziemniaki z importu!!! Traci rolnik. Oszukiwany jest konsument, który dostaje błędna informacje i kiepskie jakościowo warzywo” - napisali związkowcy w swoim poście na Facebooku. Wściekli rolnicy zarzucają sieci, że wpływają na ceny hurtowe w całym kraju poprzez dużą skalę sprzedaży, a także ogólnopolską reklamę, która wprowadza ludzi w błąd. To nie są polskie ziemniaki. „Tygodniowa akcja ściągania ziemniaków zza granicy, sprzedawania jako polskie i cena u producenta >uduszona<. Żeby później kupować ziemniaki od polskich rolników taniej. Przecież czemu mieliby dobrze zarobić, zainwestować, budować swój kraj??”. Związkowcy uruchomili nawet zbiórkę internetową na jednym z popularnych portali. Cel? Zebranie 8000 zł na pokrycie kosztów pozwu przeciwko „Biedronce” za oszukiwanie. „Biedronka wypowiedziała wojnę polskim rolnikom uprawiającym ziemniaki - zrobiła kilkudniową promocję, podczas której zamiast sprzedawać ziemniaki polskie, sprzedawała ziemniaki z Niemiec i z Francji!” - czytamy w pierwszym akapicie opisu powodu zrzutki. „Tym razem postanowiliśmy złożyć pozew przeciwko tej wielkiej sieci. Im więcej zbierzemy, tym o wyższe odszkodowanie będziemy się starać od hegemona. Wszystkie środki ze zbiórki przeznaczone zostaną na obsługę prawną oraz na wpis za sprawę (5% wartości przedmiotu sporu).Wszystkie środki z ewentualnej wygranej z Biedronką przeznaczymy na powołanie społecznej inspekcji tzw. AGROpatrolu, który będzie pilnował żeby takie sytuacje się już nie powtarzały” - napisano w podsumowaniu kampanii. W przeciągu 14 godzin z planowanych 8 tys. zł zebrano 4712 zł. - Bardzo przepraszamy za tę sytuację, w której doszło do błędu ludzkiego. Wzmocnimy nasze procedury sprawdzania kraju pochodzenia przy odbieraniu dostaw - mówi w rozmowie z finanse.wp.pl Marek Walencik, dyrektor kategorii owoców i warzyw w sieci Biedronka. W dalszej części rozmowy podkreśla on, że błąd ten wynika z faktu, że ziemniaki są towarem, który bardzo szybko się sprzedaje. - W ciągu dnia asortyment ziemniaków wymienia się całkowicie po kilkanaście razy i stąd mogą wynikać błędy w poszczególnych sklepach - tłumaczy Walencik. Pamiętacie jak Duda robił zakupy? Powtórzyliśmy je po 4 latach. Szokujący wzrost cen!",rolnik,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/krzysztof-szczerski-donald-trump-jeszcze-w-tym-roku-odwiedzi-polske/jd3g7yt,Szczerski: Trump jeszcze w tym roku odwiedzi Polskę,"Krzysztof Szczerski - szef gabinetu prezydenta Andrzeja Dudy zapewnia, że wizyta Donalda Trumpa została ""przełożona, a nie odwołana"". Szczerski dodaje, że prezydent USA będzie gościł w Polsce jeszcze w tym roku. Zapewnia, że trwają już ustalenia dotyczące terminu tego wydarzenia.","Krzysztof Szczerski - szef gabinetu prezydenta Andrzeja Dudy zapewnia, że wizyta Donalda Trumpa została ""przełożona, a nie odwołana"". Szczerski dodaje, że prezydent USA będzie gościł w Polsce jeszcze w tym roku. Zapewnia, że trwają już ustalenia dotyczące terminu tego wydarzenia. Krzysztof Szczerski podczas konferencji prasowej powiedział dziennikarzom, że podczas rozmowy z doradcą prezydenta USA ds. bezpieczeństwa narodowego Johnem Boltonem padła jasna deklaracja, że wizyta Donalda Trumpa w Polsce odbędzie się jeszcze w tym roku. – Jest wyraźną i jednoznaczną wolą prezydenta Trumpa, by jeszcze w tym roku, w najbliższych miesiącach odwiedzić Warszawę, żeby zrealizować pełen plan wizyty, która była zaplanowana na 2 września, także z podpisaniem dokumentów, które są wypracowane i przygotowane do podpisów prezydentów – zapewnił szef gabinetu prezydenta RP. Krzysztof Szczerski dodał, że strona Polska przedstawiła już Amerykanom proponowane przyszłe terminy spotkania i wszystkie dotyczą okresu najbliższych trzech miesięcy. Teraz gabinet Andrzeja Dudy czeka na odpowiedź USA. Szef gabinetu prezydenta wyraził nadzieję, że w przyszłym tygodniu będzie mógł podać nową datę wizyty. Krzysztof Szczerski dodał, że wiceprezydent USA Mike Pence z żoną przylecą do Warszawy na obchody rocznicy wybuchu II wojny światowej w niedzielę 1 września i zostaną w Polsce do 2 września. Andrzej Duda i Mike Pence mają rozmawiać m.in. o kwestiach gospodarczych i współpracy energetycznej. Na te uroczystości miał przybyć prezydent USA Donald Trump, jednak odwołał on wizytę z powodu huraganu Dorian, który nadciąga nad Florydę.",Szczerski: Trump jeszcze w tym roku odwiedzi Polskę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/2020-rokiem-okraglych-rocznic-o-to-beda-sie-klocic-politycy/bpvqq9r,2020 rokiem okrągłych rocznic. O to będą się kłócić politycy?,"Bitwy i historyczne wydarzenia od dawna dzielą naszych polityków. A w tym roku czeka nas prawdziwa „kumulacja” ważnych historycznych rocznic! Co więcej, 2020 rok zapowiada się też jako pełen napięć w relacjach z Rosją.","Bitwy i historyczne wydarzenia od dawna dzielą naszych polityków. A w tym roku czeka nas prawdziwa „kumulacja” ważnych historycznych rocznic! Co więcej, 2020 rok zapowiada się też jako pełen napięć w relacjach z Rosją. Oficjalna decyzja nie zapadła, ale sporo wskazuje, że prezydent Andrzej Duda (48 l.) nie weźmie udziału w organizowanym w Jerozolimie 22 i 23 stycznia 5. World Holocaust Forum. Między innymi dlatego, że najważniejszym gościem Izraela i głównym mówcą podczas uroczystości ma być Władimir Putin. Prezydent Rosji pod koniec grudnia obwinił Polskę o udział w wywołaniu II wojny światowej. Jak stwierdził szef gabinetu prezydenta Dudy Krzysztof Szczerski (47 l.), w Izraelu stwarza się Putinowi „możliwość kontynuowania tych obraźliwych i kłamliwych tez”, co dla Polaków jest „nie do zaakceptowania”. Według RMF FM, strona polska postawiła warunek, by prezydent Duda mógł przemawiać bezpośrednio przed lub po Władimirze Putinie. Wtedy Duda pojedzie do Izraela. To pierwszy duży spór polityczny w tym roku, ale chyba nie ostatni. 2020 jest pełen okrągłych rocznic wydarzeń z historii Polski. Do tego bardzo różnie ocenianych przez historyków i polityków. Rocznice te dotyczą przede wszystkim II wojny światowej. 17 stycznia wyzwolono Warszawę, 10 dni później ukraińscy żołnierze uwolnili więźniów obozu koncentracyjnego w Oświęcimiu. 9 maja 2020 roku obchodzić będziemy 75. rocznicę zwycięstwa. 10 kwietnia to 10. rocznica katastrofy smoleńskiej. Wcześniej ma zostać opublikowany raport podkomisji smoleńskiej. Skoro miesięcznice przed Pałacem Prezydenckim w Warszawie wywoływały skrajne emocje, łatwo sobie wyobrazić, co będzie się działo po opublikowaniu raportu i podczas obchodów. 31 sierpnia czeka nas kolejna „okrągła” rocznica – 40-lecie strajków sierpniowych 1980 roku i powstania „Solidarności”, o którą kłócą się politycy do dziś. 2020 rok ma być także rokiem obchodów 100-lecia Bitwy Warszawskiej, która ochroniła Zachód przed marszem Armii Czerwonej i zadecydowała o zachowaniu przez Polskę niepodległości. Już wiele miesięcy temu politycy byli skłóceni sposobem, w jaki część środowisk patriotycznych chce obchodzić tę rocznicę. Jednym z pomysłów jest postawienie łuku triumfalnego na warszawskim odcinku Wisły.  Duda nie pojedzie do Izraela. ""To dla nas nie do zaakceptowania""",Premier Matusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donaldowi-tuskowi-zrzednie-mina-sondaz-nie-pozostawia-zludzen/efr80pp,Tuskowi zrzednie mina. Sondaż nie pozostawia złudzeń,"Złe wieści dla Donalda Tuska. Jak wynika z najnowszego sondażu, gdyby wybory prezydenckie odbyły się dzisiaj, to zarówno w pierwszej, jak i w drugiej turze, zwyciężyłby Andrzej Duda przed Donaldem Tuskiem. Urzędujący prezydent mógłby liczyć w pierwszej turze na 41, a w drugiej na 55 procent głosów.","Złe wieści dla Donalda Tuska. Jak wynika z najnowszego sondażu, gdyby wybory prezydenckie odbyły się dzisiaj, to zarówno w pierwszej, jak i w drugiej turze, zwyciężyłby Andrzej Duda przed Donaldem Tuskiem. Urzędujący prezydent mógłby liczyć w pierwszej turze na 41, a w drugiej na 55 procent głosów. Andrzej Duda ma spore szanse na reelekcję, wynika z badań Kantar przeprowadzonych dla Gazety Wyborczej i TOK FM. Aktualnie urzędujący prezydent zdobyłby 41 procent głosów. Na podium znaleźliby się: Donald Tusk z 27 procentami wskazań i Robert Biedroń z 11 procentami głosów. Za nimi uplasowaliby się: Paweł Kukiz (7 procent), Władysław Kosiniak-Kamysz (6 procent), Janusz Korwin-Mikke (5 procent) i Adrian Zandberg (1 procent wskazań).  Oznacza to, że do drugiej tury przeszliby Donald Tusk i Andrzej Duda. Również z tego starcia zwycięsko wyszedłby obecny prezydent. Jak wynika z sondażu, Andrzej Duda mógłby liczyć na 55 procent głosów, podczas gdy jego rywal na 44 procent. Co setny ankietowany nie potrafił wskazać swojego faworyta w drugiej rundzie. Z sondażu płyną również inne ciekawe wnioski. Otóż aż 86 procent osób, które w pierwszej turze oddałyby głos na Roberta Biedronia, w starciu Andrzej Duda - Donald Tusk wskazałyby tego drugiego. Z kolei aż 80 procent wyborców Janusza Korwin-Mikkego w drugiej turze zagłosowałoby na urzędującego prezydenta. Co ciekawe aż 89 procent osób bez żadnych odchodów popiera Andrzeja Dudę. Bardzo wysokim poparciem (81 procent) cieszy się Andrzej Duda u osób, które co niedzielę chodzą na msze. Z kolei Donald Tusk cieszy się poparciem osób z najwyższymi dochodami (powyżej 7 tys. zł netto miesięcznie) - zagłosowałoby na niego aż 76 procent z nich. Sondaż Kantar dla „Gazety Wyborczej”, Gazeta.pl i TOK FM, przeprowadzono w dniach 16-19/05/2019 na próbie 1006 osób reprezentatywnych dla populacji 18+.",Tusk i Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/teneryfa-cialo-matki-i-jej-10-letniego-syna-w-jaskini-zabil-ojciec/dh1rl8x,W jaskini znaleźli ciała matki i jej 10-letniego syna. Zatrzymano ojca,"Makabryczne odkrycie na Teneryfie. W jaskini w pobliżu miasta Adeje odnaleziono ciało 39-letniej Niemki i jej 10-letniego syna. Miejsce, w którym znajdowały się zwłoki wskazał policjantom młodszy syn kobiety. Przerażony 6-latek błąkał się po górskim szlaku. Funkcjonariusze zatrzymali jego ojca. Thomas Handrick (43 l.) jest podejrzany o zamordowanie bliskich.","Makabryczne odkrycie na Teneryfie. W jaskini w pobliżu miasta Adeje odnaleziono ciało 39-letniej Niemki i jej 10-letniego syna. Miejsce, w którym znajdowały się zwłoki wskazał policjantom młodszy syn kobiety. Przerażony 6-latek błąkał się po górskim szlaku. Funkcjonariusze zatrzymali jego ojca. Thomas Handrick (43 l.) jest podejrzany o zamordowanie bliskich. Jak donosi hiszpański dziennik „El País”, Thomas Handrick (43 l.) pochodzi z Traunstein w Niemczech. On i jego żona byli w separacji. Mężczyzna przeprowadził się na Teneryfę, gdzie pracował jako kucharz. Według źródeł zbliżonych do śledztwa, 39-letnia Shylvia regularnie odwiedzała go z dziećmi. Ich ostatnia podróż odbyła się w poniedziałek, 22 kwietnia.  Poszukiwania Niemki i jej 10-letniego syna rozpoczęły się po tym, jak grupa turystów odnalazła na szlaku płaczącego, brudnego chłopczyka. Przerażony 6-latek błąkał się po górach kilka godzin. Jako, że nie mówił po hiszpańsku, turyści zaprowadzili go na komendę. Jeden z mieszkańców okolicy wcielił się w rolę tłumacza i pomógł funkcjonariuszom zrozumieć, co mówiło dziecko. Mały Jonas opowiedział, że ojciec zaprowadził jego, brata oraz matkę do jaskini i tam ich zaatakował. Wspomniał, że widział dużo krwi i uciekł. Mundurowi zatrzymali Thomasa Handricka, gdy spał w swoim mieszkaniu w Adeje. „El País” informuje, że mężczyzna nie chciał wskazać miejsca, w którym zostawił bliskich. Podobno miał podrapaną twarz, co może wskazywać na to, że ofiary próbowały się bronić.  W środę rozpoczęły się poszukiwania Niemki i 10-latka. Uczestniczyło w nich około stu osób. Do akcji zaangażowano też dwa śmigłowce. Działania utrudniała jednak gęsta mgła. Ciała 39-letniej Shylvii i jej syna odnaleziono w jaskini, około 20 kilometrów od Adeje. Nie jest jasne, jak zginęli. W odpowiedzi na to pytanie ma pomóc sekcja zwłok. Ze wstępnych ustaleń wynika, że matka i syn najprawdopodobniej zostali pobici na śmierć. Śledczy biorą pod uwagę różne wersje wydarzeń. Jedna z nich zakłada, że Thomas Handrick najpierw zaatakował byłą partnerkę i skatował ją na śmierć, podczas gdy jego 10-letni syn siedział w kącie sparaliżowany strachem. Następnie ojciec zaatakował jego. Policjanci podejrzewają, że była to zaplanowana zbrodnia.  W piątek rano mężczyzna ma zostać doprowadzony do sądu. „El País” podaje, że rodzice zamordowanej Niemki planują przylecieć na Teneryfę, by zaopiekować się 6-letnim Jonasem. Władze Adeje ogłosiły w mieście trzydniową żałobę. Udusił kochankę wężem od prysznica. Twierdzi, że seks wymknął się spod kontroli",Teneryfa: Ciało matki i jej 10-letniego syna w jaskini. Zabił ojciec?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rozbudowa-gazoportu-w-swinoujsciu/49f24xn,Teraz Putin może nam skoczyć!,"Terminal gazowy w Świnoujściu im. prezydenta Lecha Kaczyńskiego (†60 l.) zostanie rozbudowany! Jak przekonuje nasz rząd, dzięki temu do Polski i do innych krajów gaz popłynie szybciej i w większej ilości. Oznacza to zwiększenie bezpieczeństwa energetycznego Polski i całej Unii Europejskiej.","Terminal gazowy w Świnoujściu im. prezydenta Lecha Kaczyńskiego (†60 l.) zostanie rozbudowany! Jak przekonuje nasz rząd, dzięki temu do Polski i do innych krajów gaz popłynie szybciej i w większej ilości. Oznacza to zwiększenie bezpieczeństwa energetycznego Polski i całej Unii Europejskiej. Do tej pory byliśmy uzależnieni od gazu zza wschodniej granicy. Każde napięcie na linii Rosja – Ukraina powodowało obawy o dostawy gazu do polskich firm i domów. Najgorzej było w 2009 r., kiedy przez kilka zimowych tygodni nie było wiadomo, czy gaz ze wschodu dotrze do polskich odbiorców. Teraz nie będziemy się już obawiać, że Putin zakręci nam kurek. Błękitne paliwo będzie dostarczane przez świnoujski gazoport. – Dzięki rozbudowie terminalu cena gazu dla wszystkich odbiorców, w tym dla przemysłu, będzie niższa – powiedział premier Mateusz Morawiecki (51 l.) w trakcie uroczystości podpisania umowy na dofinansowanie rozbudowy gazoportu z funduszy UE. – Są pieniądze na rozbudowę. Udało się pozyskać granty europejskie, 60 proc. będzie realizowane z funduszów europejskich – mówił prezydent Andrzej Duda (47 l.). Polska chce także zbudować gazociąg, tzw. Baltic Pipe. Popłynie nim do nas gaz z szelfu norweskiego. – To oznacza, że Polska nie tylko będzie całkowicie suwerenna w zakresie dostaw gazu, ale będzie mogła nieść bezpieczeństwo w tym zakresie swoim sąsiadom m.in. Ukrainie i Czechom – dodał prezydent. – To jest jeden z tych projektów, który będzie się wpisywał we współpracę w ramach Trójmorza, czyli pomiędzy krajami od Morza Bałtyckiego aż do Adriatyku – powiedział Jerzy Kwieciński (60 l.), szef resortu inwestycji i rozwoju. Przypomniał, że w realizacji jest „sieć gazociągów przesyłowych z północy na południe, a w Chorwacji projektowany jest terminal Adria”.",Władimir Putin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/krakow-andrzej-i-agata-duda-z-wizyta-u-szescioraczkow/nw3sg9n,Andrzej Duda z żoną odwiedzili sześcioraczki w Krakowie,"Prezydent Andrzej Duda wraz z żoną Agatą przyjechali do Szpitala Uniwersyteckiego w Krakowie, gdzie przebywają nowo narodzone sześcioraczki. Para prezydencka przekazała gratulacje rodzicom maluchów. Dudowie rozmawiali także lekarzami i pielęgniarkami, pod opieką których przebywają obecnie dzieci.","Prezydent Andrzej Duda wraz z żoną Agatą przyjechali do Szpitala Uniwersyteckiego w Krakowie, gdzie przebywają nowo narodzone sześcioraczki. Para prezydencka przekazała gratulacje rodzicom maluchów. Dudowie rozmawiali także lekarzami i pielęgniarkami, pod opieką których przebywają obecnie dzieci. Relacja z odwiedzin w krakowskim szpitalu, gdzie przebywają sześcioraczki, została opublikowana na profilu Kancelarii Prezydenta na Twitterze. Na zdjęciach widać roześmianych Andrzeja i Agatę Dudów, rodziców sześcioraczków oraz pracowników szpitala, którzy pomagali mamie sześcioraczków - Klaudii Marzec podczas porodu. Zosia, Kaja, Malwina, Nela, a także ich bracia Tymon i Filip przyszli na świat w poniedziałek, 20 maja przed południem w Szpitalu Uniwersyteckim w Krakowie. Jak poinformowała rzeczniczka placówki, Maria Włodkowska, to prawdopodobnie pierwsze sześcioraczki w Polsce. Bądź modna tego lata! Zobacz oferty sukienek za mniej niż 60 zł: Dzieci urodziły się w 29. tygodniu ciąży przez cesarskie cięcie. Lekarze zapewniają, że ich stan jest dobry. Sześcioraczki są wcześniakami, więc ich narządy wewnętrzne nie są jeszcze całkowicie dojrzałe. Dzieci mogą pozostać w szpitalu nawet przez kilka najbliższych miesięcy.",Andrzej Duda z żoną odwiedzili sześcioraczki w Krakowie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mucha-schetyna-oslabial-nasza-kandydatke-na-prezydenta/cb9qh8s,Mucha: Schetyna osłabiał naszą kandydatkę na prezydenta,"Lider PO Grzegorz Schetyna zapowiedział w piątek, że nie będzie się ubiegał o stanowisko przewodniczącego partii. – Cały czas mówiłam o tym w sposób jasny i czytelny, że jego przywództwo w Platformie Obywatelskiej osłabiało naszą kandydatkę w wyborach prezydenckich – powiedziała w ""Gościu Wydarzeń"" w Polsat News Joanna Mucha, która ubiega się o stanowisko szefa PO.","Lider PO Grzegorz Schetyna zapowiedział w piątek, że nie będzie się ubiegał o stanowisko przewodniczącego partii. – Cały czas mówiłam o tym w sposób jasny i czytelny, że jego przywództwo w Platformie Obywatelskiej osłabiało naszą kandydatkę w wyborach prezydenckich – powiedziała w ""Gościu Wydarzeń"" w Polsat News Joanna Mucha, która ubiega się o stanowisko szefa PO. Lider Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna wycofał się ze startu w wyborach na szefa tej partii. Swoje poparcie przekazał Tomaszowi Siemoniakowi. – Przypuszczaliśmy już od jakiegoś czasu, że Grzegorz Schetyna waha się czy wystartować, czy nie. Jego przywództwo w PO osłabiało naszą kandydatkę na prezydenta. Nawet jeśli to kwestia pół procenta, to może być tyle, ile mogłoby zabraknąć Małgorzacie Kidawie-Błońskiej. To dobra decyzja. Schetyna wie, że potrzebne są zmiany – podkreśliła Mucha, która stratuje w wyścigu o stanowisko szefa PO. Hasłem wyborczym Muchy jest: ""Nowy Początek"". – Ten nowy początek właśnie dzisiaj jest nam potrzebny. Platforma była zaprojektowana jako partia obywatelska. To słowo było sprzeciwem wobec partyjniactwa. My niestety weszliśmy w taką partyjną koleinę. To wiele lat, które nas do tego stanu doprowadziły – stwierdziła. Dodała, że Platforma wcale nie musiała przegrywać ostatnich wyborów. – Nie potrafiliśmy wystarczająco dobrze wyciągnąć ręki do tych ludzi i zaproponować im współpracy. Jestem przekonana, że kolejne wybory są do wygrania – powiedziała. Oprócz Muchy i Siemoniaka kandydatami na szefa PO są: Bogdan Zdrojewski, Bartosz Arłukowicz i Borys Budka. W piątek popołudniu szef komisji wyborczej Łukasz Abgarowicz poinformował, że swoją kandydaturę mailowo zaanonsował również były szef MSW Bartłomiej Sienkiewicz. – Wybory szefa partii powinien poprzedzić cykl debat. Jest nas sześcioro, więc niech każde z nas zaproponuje jeden temat. Spotkajmy się w sześciu miastach, nie tylko w Warszawie, ale też w miastach powiatowych. Wyobrażam sobie to tak, że Małgorzata Kidawa-Błońska zawsze jest z nami i przed każdą debatą ma szansę powiedzieć coś w temacie debaty, ma szansę na wystąpienie by powiedzieć jakie są jej zamierzenia. To byłoby świetne nowe otwarcie – zaproponowała Mucha. (Źródło: Polsat News) Nelli Rokita ocenia Andrzeja Dudę i radzi PiS, by otworzył się na...",Mucha: Schetyna osłabiał naszą kandydatkę na prezydenta,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/jelenia-gora-absurdalnie-wysoki-rachunek-za-wode-na-14-mln-zl/m7zeedp,"Absurdalny rachunek za wodę! Do zapłaty 1,4 mln zł","Żona Ignacego Dumina z Jeleniej Góry (woj. dolnośląskie) ledwo ustała na nogach, gdy zobaczyła ostatni rachunek za wodę. Na fakturze widniała kwota do zapłaty równa 1439799,07 zł. - Nie zalaliśmy całego budynku, ani nie uruchomiliśmy małego wodospadu - żartuje Ignacy. Na szczęście dla małżeństwa okazało się, że to zwykły błąd ludzki.","Żona Ignacego Dumina z Jeleniej Góry (woj. dolnośląskie) ledwo ustała na nogach, gdy zobaczyła ostatni rachunek za wodę. Na fakturze widniała kwota do zapłaty równa 1439799,07 zł. - Nie zalaliśmy całego budynku, ani nie uruchomiliśmy małego wodospadu - żartuje Ignacy. Na szczęście dla małżeństwa okazało się, że to zwykły błąd ludzki. Prawie 100 tys. metrów sześciennych wody - tyle, według ostatniego rachunku wystawionego przez Przedsiębiorstwo Wodociągów i Kanalizacji ""Wodnik"", zużyli w ostatnim miesiącu państwo Dumin z Jeleniej Góry. Taką ilością wody można by napełnić prawie 50 basenów olimpijskich, a nie zaspokoić potrzeby dwuosobowej rodziny. Jednak rachunek, opiewający na kwotę 1439799,07 zł, jakimś sposobem trafił w ręce żony Ignacego Dumina. - Wyjęła rachunek ze skrzynki i nie wierzyła w to, co zobaczyła. Najpierw zaczęła szukać przecinka i znalazła go, ale na samym końcu. Jak zobaczyła kwotę wypisaną słownie wysłała mi zdjęcie rachunku - opowiada mężczyzna w rozmowie z TVN24. Do tej pory małżeństwo zużywało miesięcznie wody za ok. 150zł. Rachunek na blisko 1,5 miliona był zatem dużym zaskoczeniem. - Kwota wydawała się nierealna. Nie mieliśmy żadnego wycieku żeby nalało się pod sufit, nie zalaliśmy całego budynku, ani nie uruchomiliśmy małego wodospadu. Wiedzieliśmy, że musiało dojść do pomyłki - przyznaje Ignacy Dumin. Gdy następnego dnia żona Ignacego udała się do Przedsiębiorstwa Wodociągów i Kanalizacji ""Wodnik"" w Jeleniej Górze, sprawa się rozwiązała. Okazało się, że za tak wysoki rachunek odpowiada błąd ludzki. - Nasz inkasent pomylił liczniki. Dane z licznika z ciepłą wodą spisał jako dane z licznika z zimną i odwrotnie. Skutek był taki, że nowe dane były niższe niż te sprzed miesiąca i system uznał, że zużyto tyle wody, że licznik doszedł do końca i zaczął liczenie od nowa. Takie sytuacje nie powinny się zdarzać, ale niestety się zdarzają. I za to przepraszam - wyjaśnia Zbigniew Rzońca, rzecznik prasowy jeleniogórskich wodociągów. Rachunek, ku wielkiej uldze Duminów, został już skorygowany. Małżeństwo nie może się tylko nadziwić, że osoba wystawiająca rachunek nie zorientowała się, że coś jest nie tak.","Jelenia Góra: absurdalnie wysoki rachunek za wodę na 1,4 mln zł",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/platforma-obywatelska-pisze-list-do-prezydenta-w-sprawie-antoniego-macierewicza/hxcqcnn,"Mocny list ws. Macierewicza. Piszą, że żeruje na kłamstwie","Posłowie Platformy Obywatelskiej skierowali list do prezydenta Andrzej Dudy o zmianę decyzji w sprawie marszałka seniora Sejmu, tak by nie był nim Antoni Macierewicz. Zarzucili mu, że „stosuje ubeckie metody, działa na rzecz osłabienia bezpieczeństwa Polski i od lat żeruje na kłamstwie smoleńskim”.","Posłowie Platformy Obywatelskiej skierowali list do prezydenta Andrzej Dudy o zmianę decyzji w sprawie marszałka seniora Sejmu, tak by nie był nim Antoni Macierewicz. Zarzucili mu, że „stosuje ubeckie metody, działa na rzecz osłabienia bezpieczeństwa Polski i od lat żeruje na kłamstwie smoleńskim”. Prezydent Andrzej Duda zdecydował, że marszałkiem seniorem Sejmu będzie Antoni Macierewicz (PiS), a marszałkiem seniorem Senatu Barbara Borys-Damięcka (KO). O zmianę decyzji ws. marszałka seniora Sejmu zaapelowali do prezydenta posłowie Platformy. „Nominacja ta jest obraźliwa dla Polek i Polaków, którym na sercu leży dobro Ojczyzny. Domagamy się, by nie nobilitował Pan osoby, która – nawet według Pana opinii – stosuje ubeckie metody, działa na rzecz osłabienia bezpieczeństwa Polski i od lat żeruje na kłamstwie smoleńskim” – czytamy w liście. Zdaniem posłów Platformy, „Antoni Macierewicz zdemolował polską armię i działał wbrew interesom Polski”. Posłowie PO wskazali, że po katastrofie smoleńskiej przyszły marszałek senior „kłamał o dobijaniu rannych, bombie próżniowej, żelaznej brzozie”. Wytknęli mu, że „powołał podkomisję, która zasłynęła eksperymentami z parówką. Nie zważając na protesty rodzin wnioskował o ekshumacje ich bliskich”. „Funkcja, którą Pan pełni i złożona przez Pana przysięga zobowiązuje Pana do tego, by strzec niezłomnie godności narodu, niepodległości i bezpieczeństwa państwa” – zwracają uwagę prezydentowi politycy opozycji.",Antonia Macierewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/spotkanie-andrzeja-dudy-i-mateusza-morawieckiego-w-sprawie-strajku-nauczycieli/tmpqq1c,Ważne spotkanie prezydenta i premiera,W środę po godz. 21. zakończyło się spotkanie prezydenta Andrzeja Dudy z premierem Mateuszem Morawieckim dotyczące postulatów nauczycieli ws. wzrostu ich wynagrodzeń. Rozmowa w Pałacu Prezydenckim trwała ok. dwóch godzin. Wcześniej premier spotkał się na Nowogrodzkiej z prezesem PiS.,"W środę po godz. 21. zakończyło się spotkanie prezydenta Andrzeja Dudy z premierem Mateuszem Morawieckim dotyczące postulatów nauczycieli ws. wzrostu ich wynagrodzeń. Rozmowa w Pałacu Prezydenckim trwała ok. dwóch godzin. Wcześniej premier spotkał się na Nowogrodzkiej z prezesem PiS. Prezydent Andrzej Duda we wtorek zapowiedział, że podejmie rozmowy z premierem Morawieckim w sprawie oczekiwań nauczycieli co do wzrostu wynagrodzeń. Podczas spotkania z mieszkańcami Wolsztyna (woj. wielkopolskie) prezydent ocenił, że ""sytuacja nauczycieli nie jest łatwa, a oczekiwania, z którymi nauczyciele występują dzisiaj, są oczekiwaniami uzasadnionymi"". ""Nauczyciele powinni w Polsce dobrze zarabiać. Powinni zarabiać godne pieniądze. Wypełniają bardzo ważną misję"" - zaznaczył. - Jednocześnie chcę zaapelować o jedno: nie wszystkie żądania da się od razu zrealizować. To musi być proces i my musimy do tego procesu dojść. Mam nadzieję, że w tej sprawie uda się uzyskać porozumienie tak, aby nauczyciele osiągnęli swój cel, a jednocześnie młodzież i dzieci w żaden sposób nie zostali poszkodowani - mówił prezydent. - Proszę też nauczycieli i proszę też przedstawicieli związków nauczycielskich, aby tę sytuację uwzględnili, że to jest szczególne przeżycie dla dzieci, dla młodzieży i dla rodziców - dodał. - Natomiast bez wątpienia trzeba usiąść do stołu i trzeba na ten temat rozmawiać. Ja zapewniam państwa, że będę o tym rozmawiał z panem premierem. To jest sytuacja ważna i poważna i wierzę w to, że znajdziemy rozwiązanie - oświadczył Andrzej Duda. Od 5 marca trwa referendum strajkowe zorganizowane przez Związek Nauczycielstwa Polskiego w ramach prowadzonego sporu zbiorowego. Potrwa do 25 marca. Odbywa się we wszystkich szkołach i placówkach, z którymi w ramach sporu zbiorowego zakończono etap mediacji, nie osiągając porozumienia co do żądania podwyższenia wynagrodzeń zasadniczych o 1 tys. zł. Jeśli taka będzie - wyrażona w referendum - wola większości, strajk ma się rozpocząć 8 kwietnia. Oznacza to, że jego termin może się zbiec z zaplanowanymi na kwiecień egzaminami zewnętrznymi: 10, 11 i 12 kwietnia ma się odbyć egzamin gimnazjalny, a 15, 16 i 17 kwietnia – egzamin ósmoklasistów. Matury mają się rozpocząć 6 maja. W ramach negocjacji płacowych, które rozpoczęły się w styczniu minister edukacji narodowej Anna Zalewska zaproponowała nauczycielom przyspieszenie trzeciej z zapowiedzianych podwyżek. Chodzi o trzy podwyżki wynagrodzeń nauczycieli po 5 proc. zapowiedziane w 2017 r. przez ówczesną premier Beatę Szydło. Pierwszą podwyżkę nauczycielom przyznano od kwietnia 2018 r., drugą - od stycznia 2019 r. Trzecią podwyżkę nauczyciele mają otrzymać - zgodnie z projektem nowelizacji ustawy Karta Nauczyciela, który trafił na początku marca do konsultacji - we wrześniu 2019 r.; pierwotnie trzecią podwyżkę nauczyciele mieli dostać styczniu 2020 r. Podczas negocjacji szefowa MEN zapowiedziała też przyznanie dodatku ""na start"" nauczycielom stażystom, a dodatku za wyróżniającą się pracę nie tylko nauczycielom dyplomowanym, ale także kontraktowymi i mianowanym. Wszystkie trzy największe związki zawodowe zrzeszające nauczycieli i pracowników oświaty oceniły te propozycje negatywnie, w odpowiedzi przedstawiły swoje postulaty. ZNP chce zwiększenia o 1 tys. zł tzw. kwoty bazowej służącej do wyliczania średniego wynagrodzenia nauczycieli. Forum Związków Zawodowych żąda zwiększenia o 1 tys. zł wynagrodzenia zasadniczego nauczycieli na wszystkich stopniach awansu zawodowego. Sekcja Krajowa Oświaty i Wychowania NSZZ ""Solidarność"" domagała się wcześniej podwyżki o 15 proc. jeszcze w tym roku, a później poinformowała, że żąda m.in. podniesienia płac w oświacie podobnie, jak w resortach mundurowych, czyli nie mniej niż 650 zł od stycznia tego roku i kolejnych 15 proc. od stycznia 2020 r. do wynagrodzenia zasadniczego bez względu na stopień awansu zawodowego nauczyciela.",Spotkanie Andrzeja Dudy z Mateuszem Morawieckim,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/droga-do-marzen-i-pilkarskiej-przygody-wystartowaly-zapisy-do-xx-edycji-turnieju-z/hk5t5j0,Droga do marzeń i piłkarskiej przygody. Wystartowały zapisy do XX edycji Turnieju „Z Podwórka na Stadion o Puchar Tymbarku”,"Piłkarska pasja, marzenia, szansa na odkrycie talentu oraz dużo dobrej zabawy - tak w skrócie można opisać największy w Europie turniej dla dzieci, który już od prawie 20 lat gości na sportowej mapie Polski. W Turnieju „Z Podwórka na Stadion o Puchar Tymbarku” organizowanym przez Polski Związek Piłki Nożnej do tej pory udział wzięło ponad 2 miliony piłkarek i piłkarzy. Chęć udziału drużyn dziewcząt i chłopców w XX edycji mogą zgłaszać opiekunowie, nauczyciele i trenerzy. Zapisy zespołów w kategoriach wiekowych U-8, U-10 oraz U-12 potrwają do 30 września.","Piłkarska pasja, marzenia, szansa na odkrycie talentu oraz dużo dobrej zabawy - tak w skrócie można opisać największy w Europie turniej dla dzieci, który już od prawie 20 lat gości na sportowej mapie Polski. W Turnieju „Z Podwórka na Stadion o Puchar Tymbarku” organizowanym przez Polski Związek Piłki Nożnej do tej pory udział wzięło ponad 2 miliony piłkarek i piłkarzy. Chęć udziału drużyn dziewcząt i chłopców w XX edycji mogą zgłaszać opiekunowie, nauczyciele i trenerzy. Zapisy zespołów w kategoriach wiekowych U-8, U-10 oraz U-12 potrwają do 30 września. Jubileuszowa edycja Turnieju „Z Podwórka na Stadion o Puchar Tymbarku” to impuls do jego podsumowań. Wydarzenie każdego roku przyciąga setki tysięcy młodych adeptów piłki nożnej. Niesie za sobą popularyzację dyscypliny w kraju – zarówno wśród dziewczynek, jak i chłopców. Kształtuje od najmłodszych lat determinację i pracowitość oraz promuje aktywność fizyczną. Uczy dzieci, ich rodziców oraz trenerów zasad fair play. – Przed nami XX, wyjątkowa edycja Turnieju „Z Podwórka na Stadion o Puchar Tymbarku”. Mocno wierzę, że będzie to wartościowy czas dla wszystkich uczestników. Czas nauki, wzajemnej motywacji, niezapomnianych emocji, ale również spełnienia marzeń. I nie mam tu na myśli tylko nagrody głównej: gry na PGE Narodowym, czy spotkania dzieci z ich piłkarskimi idolami, ale każde, nawet najmniejsze marzenie – o pierwszym medalu, czy po prostu udziale w Turnieju – podkreśla Prezes Polskiego Związku Piłki Nożnej Zbigniew Boniek. – Dla nas, organizatorów, będzie to z kolei kolejny rok realizacji postawionego sobie głównego celu – promocji piłki nożnej w Polsce, również wśród dziewcząt – dodaje. O efekcie tych działań świadczą statystyki wydarzenia. Średnio około 30 proc. uczestników Turnieju stanowią dziewczynki. Aby ta liczba rosła, regulamin dopuszcza do gry wszystkie zawodniczki spełniające kryterium wieku. Podobnie jest w najmłodszej kategorii chłopców do lat 8. W przypadku zawodników do lat 10 i 12 jedynym ograniczeniem jest zgłoszenie do oficjalnych rozgrywek na sezon 2019/2020 (zasada ta nie obowiązuje drużyn szkolnych). Dodatkowo założeniem organizatora jest to, aby na najwyższym szczeblu rozgrywek, w finale ogólnopolskim, w swoich kategoriach wiekowych mierzyło się tyle samo drużyn dziewcząt i chłopców. Turniej „Z Podwórka na Stadion o Puchar Tymbarku” daje również szansę na odkrycie piłkarskich talentów, które po zakończeniu rozgrywek zapraszane są na Letnią Akademię Młodych Orłów, czyli zgrupowanie organizowane przez Polski Związek Piłki Nożnej. Dla wielu młodych piłkarzy i piłkarek jest to początek drogi do występów w kadrach młodzieżowych. Do tej pory ponad 50 uczestników Turnieju zostało reprezentantami Polski w różnych kategoriach wiekowych. Na przestrzeni 20-letniej historii wydarzenia, udział w nim wzięli m.in. Krzysztof Piątek, Arkadiusz Milik, Piotr Zieliński, Paulina Dudek i Bartosz Bereszyński. – Przed nami wyjątkowa, bo jubileuszowa XX edycja Turnieju „Z Podwórka na Stadion o Puchar Tymbarku”. Tymbark jako główny sponsor związany jest z Turniejem już od 13 lat. Cieszy nas fakt, że przez ten okres rozgrywki rozwinęły się do miana największego wydarzenia piłkarskiego dla dzieci w Polsce oraz w Europie i pełnią ważną rolę w zachęcaniu najmłodszych do ruchu i sportu. Historia pokazuje, że ten Turniej nie tylko spełnia marzenia, ale również odkrywa talenty i daje szansę na zrobienie pierwszego kroku w stronę wielkiej, piłkarskiej przygody, która zakończyć się może nawet w reprezentacji Polski – mówi Krzysztof Pawiński, Prezes Zarządu Maspex. – Czeka nas siedem miesięcy pasjonującej rywalizacji i wielki finał na stadionie PGE Narodowy. Chyba każde dziecko w Polsce, które kocha piłkę, marzy, by zagrać na tym obiekcie, dlatego warto wziąć udział w nowej edycji i stanąć przed szansą spełnienia tego pragnienia. Życzę wszystkim uczestnikom fantastycznej zabawy, niezapomnianych wrażeń oraz sukcesów sportowych. – dodaje. Wielki finał już po raz 7. zostanie rozegrany na stadionie PGE Narodowy. Wszystko jednak rozpocznie się na podwórkach i boiskach szkolnych. Do Turnieju mogą zgłaszać się szkoły podstawowe, uczniowskie kluby sportowe, kluby sportowe, a także inne organizacje prowadzące działalność sportowo-edukacyjną. Rejestracja drużyn odbywa się za pośrednictwem strony www.zpodworkanastadion.pl i potrwa do 30 września. W rozgrywkach mogą wziąć udział zespoły dziewcząt i chłopców do lat 8, 10 i 12. Za udział każdej drużyny w Turnieju opiekunowie otrzymają piłkarskie upominki. Aby zgłosić drużynę należy przejść do formularza rejestracyjnego klikając w przycisk „Zgłoś drużynę” na stronie www.zpodworkanastadion.pl, a następnie za pośrednictwem portalu „Łączy nas piłka” wypełnić formularz zgłoszeniowy. W razie pytań pomocy udziela Dział Wsparcia PZPN (tel.: 732 122 222 lub turniej@pzpn.pl). Po zakończeniu zapisów, od października do marca rozegrane zostaną etapy gminne i powiatowe. Następnie najlepsze drużyny spotkają się w finałach wojewódzkich (od 18 marca do 26 kwietnia 2020 r.), których zwycięzcy w kat. U-10 i U-12 zmierzą się w finale ogólnopolskim w Warszawie (29 kwietnia – 2 maja 2020 r.). Nagrodą główną dla najlepszych drużyn dziewcząt i chłopców do lat 10 i 12 będzie wyjazd na mecz reprezentacji Polski oraz spotkanie z piłkarzami i trenerem. Każde dziecko, które zagra w Turnieju otrzyma wyjątkowy medal. Organizatorem Turnieju jest Polski Związek Piłki Nożnej, sponsorem głównym już od 13 lat firma Tymbark, a sponsorem brązowym od trzech edycji Electrolux. Rozgrywki objęte są Patronatem Honorowym Prezydenta Rzeczpospolitej Polskiej Andrzeja Dudy, a także wsparciem Komitetu Honorowego, na który składają się patronaty Ministerstwa Edukacji Narodowej, Ministerstwa Sportu i Turystyki oraz Ministerstwa Zdrowia",Wystartowały zapisy do XX edycji Turnieju „Z Podwórka na Stadion o Puchar Tymbarku”,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kornel-morawiecki-nie-zyje-ojciec-premiera-zmarl-w-poniedzialek-30-wrzesnia/zrr26kx,Kornel Morawiecki nie żyje,"Kornel Morawiecki nie żyje. Legendarny opozycjonista w czasach PRL, od 2015 roku poseł, a prywatnie ojciec premiera Mateusza Morawieckiego, zmarł w poniedziałek 30 września. Kornel Morawiecki przegrał walkę z nowotworem trzustki. Ojciec szefa rządu fatalnie zniósł chemioterapię, trafił do szpitala MSWiA i tu właśnie oddał ostatnie tchnienie. Mateusz Morawiecki, w rozmowie, którą przeprowadził z nami w redakcji Faktu w dniu śmierci swojego ojca, wyjawił, że umierający Kornel Morawiecki w ostatnich godzinach życia, stracił świadomość. Około południa w poniedziałek odszedł, pozostawiając w bólu rodzinę i przyjaciół.","Kornel Morawiecki nie żyje. Legendarny opozycjonista w czasach PRL, od 2015 roku poseł, a prywatnie ojciec premiera Mateusza Morawieckiego, zmarł w poniedziałek 30 września. Kornel Morawiecki przegrał walkę z nowotworem trzustki. Ojciec szefa rządu fatalnie zniósł chemioterapię, trafił do szpitala MSWiA i tu właśnie oddał ostatnie tchnienie. Mateusz Morawiecki, w rozmowie, którą przeprowadził z nami w redakcji Faktu w dniu śmierci swojego ojca, wyjawił, że umierający Kornel Morawiecki w ostatnich godzinach życia, stracił świadomość. Około południa w poniedziałek odszedł, pozostawiając w bólu rodzinę i przyjaciół. Kornel Morawiecki nie żyje. Jeszcze niedawno wydawało się, że ten legendarny kombatant, który przez większość swojego życia walczył o wolną i sprawiedliwą Polskę, znajdzie w sobie siłę, by stoczyć wygrany bój z niegodziwym przeciwnikiem, jakim jest rak trzustki. Niestety, tę walkę przegrał. Nie będzie kandydatem PiS w jesiennych wyborach do Senatu (na co jeszcze pod koniec w sierpnia liczył) i nie podzieli się już z nikim swoimi diagnozami społeczno-politycznymi. Rodzina Morawieckich straciła wspaniałą osobę, z pojemnym sercem, w którym było miejsce dla każdego z licznego grona bliskich. Kornel Morawiecki zmarł po kilkumiesięcznej walce z chorobą. Kornel Morawiecki nie żyje. Śmierć ojca premiera Mateusza Morawieckiego to cios nie tylko w rodzinę Morawieckich. Wiele osób uważało Kornela Morawieckiego za autorytet moralny. Świadectwo swej nieustępliwości wobec zła dał w czasach PRL, gdy za swoją podziemną działalność zapłacił olbrzymią cenę. Poświęcił wtedy dla tej walki coś bezcennego. Z powodu permanentnego nękania go przez bezpiekę, musiał co jakiś czas wyprowadzać się z domu i pomieszkiwać w lokalach konspiracyjnych. By walczyć o wolną Polskę ryzykował więc nie tylko zdrowiem i życiem, ale i poważnym nadwątleniem więzi z najbliższymi. Kornel Morawiecki zmarł w wieku 78 lat. Przez 25 lat III RP był na politycznym marginesie. Jego poglądy były niezbyt popularne wśród tych, którym udało się zrobić kariery. Chodziło o kontestowane przez elity opinie podzielane przez Kornela Morawieckiego, co do tego, że podczas Okrągłego Stołu doszło do zdrady. Morawiecki uważał, że na przełomie 1989 i 1990 roku ""zabetonowano"" solidarnościowo-komunistyczny układ, który wykluczał wiele grup społecznych z udziału w historycznej szansie. Jego walka z chorobą nie było długa. Kornel Morawiecki pierwszy raz opowiedział o raku kilka miesięcy temu. Na początku była żółtaczka. W styczniu był pobyt w szpitalu, gdzie zdiagnozowano guza. Potem Kornel Morawiecki przeszedł operację usunięcia nowotworu i rozpoczął chemioterapię. Nie ukrywał, że źle ją znosił. Ojciec premiera mówił o infekcji bakteryjnej oraz problemach z nerkami. Jednak jeszcze kilka tygodni temu wydawało się, że jest silny, że podoła kampanijnemu wysiłkowi przed startem z list PiS do Senatu. Niestety, okazało się, że choroba jest w zbyt zaawansowanym stadium. Tej walki Kornel Morawiecki nie wygrał. Premier Mateusz Morawiecki odwiedził redakcje Faktu w poniedziałek 30 września, czyli w dniu, w którym umarł jego tata. To była szczególna wizyta. Podczas rozmowy z redaktor naczelną Faktu szef rządu wyznał, że choć z jego ojcem było bardzo źle, próbował nawiązywać dialog. - Do samego końca rozmawialiśmy. Teraz stracił świadomość - powiedział nam przed południem premier Mateusz Morawiecki. Kilkadziesiąt minut potem gruchnęła smutna wiadomość: Kornel Morawiecki nie żyje. Kornel Morawiecki urodził się 3 maja 1941 roku w Warszawie. W 1963 roku ukończył studia na Wydziale Fizyki Uniwersytetu Wrocławskiego. W 1970 uzyskał tytuł doktora. Od 1973 do połowy 2009 pracował w Instytucie Matematyki i Informatyki Politechniki Wrocławskiej. W czasach komunizmu brał udział w strajkach antyrządowych. Na przełomie maja i czerwca 1982 założył organizację Solidarność Walcząca. Po upadku komunizmu zaangażował się w działalność polityczną. W 1990 roku startował na prezydenta Polski. Nie zebrał jednak wymaganej liczby podpisów i jego kandydatura nie została zarejestrowana. 7 lipca 1990 r. założył Partię Wolności (PW). W wyborach parlamentarnych w 1991 roku jego ugrupowanie nie zdobyło żadnego mandatu. Później bezskutecznie startował w wyborach parlamentarnych w 1993 r. Następnie działał w Ruchu Odbudowy Polski (ROP). Morawiecki w 1997  (z ramienia ROP), w 2007 (bezpartyjny, z ramienia PiS) i w 2011 r. (z ramienia komitetu ""Wolni i Solidarni"") bezskutecznie próbował wejść do Senatu. W wyborach samorządowych 2010 r. ubiegał się również z ramienia KWW Polski Kierunek o miejsce w sejmiku województwa dolnośląskiego. W wyborach prezydenckich 2010 wystartował jako kandydat popierany przez Konfederację Polski Niepodległej – Obóz Patriotyczny (KPN-OP). Zajął ostatnie, dziesiąte miejsce. W drugiej turze wsparł Jarosława Kaczyńskiego. W 2015 roku Kornel Morawiecki wystartował w wyborach do Sejmu z list Kukiz '15. Uzyskał 26 101 głosów i został wybrany posłem na Sejm VIII kadencji. Prezydent Andrzej Duda wyznaczył go następnie na marszałka seniora. W 2016 r. odszedł z klubu Pawła Kukiza i założył własne koło poselskie - Wolni i Solidarni. Prywatnie Kornel Morawiecki ma pięcioro dzieci. Czwórkę z małżeństwa z Jadwigą, którą poślubił w 1959 r. - w tym Matusza, premiera w rządzie PiS. Po rozstaniu z żoną związał się z 15 lat młodszą Anną, z którą doczekał się syna.",Kornel Morawiecki nie żyje,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kornel-morawiecki-jest-w-ciezkim-stanie-grzegorz-schetyna-zwraca-sie-do-premiera/jv6bh8v,Prośba Schetyny do Morawieckiego ws. ojca premiera,"Kornel Morawiecki (78 l.) jest w szpitalu. Z ojcem premiera jest bardzo źle. Leczenie raka trzustki musiało zostać jakiś czas temu przerwane z powodu powikłań po chemioterapii. Mateusz Morawiecki (51 l.) czuwa przy swym ojcu. Jest on dla niego nie tylko członkiem najbliższej rodziny. Dla szefa rządu (jak i dla wielu Polaków) Kornel Morawiecki jest też bohaterem z czasów PRL, mentorem politycznym i drogowskazem moralnym. Wie o tym m.in. Grzegorz Schetyna, czyli lider największego ugrupowania opozycyjnego. Szef Platformy Obywatelskiej postanowił zwrócić się do Mateusza Morawieckiego z ważnymi słowami. Zobaczcie, co napisał Grzegorz Schetyna do szefa rządu i jego ojca, Kornela Morawieckiego. Pewien szczegół z tej krótkiej wypowiedzi Schetyny ma wielką wagę...","Kornel Morawiecki (78 l.) jest w szpitalu. Z ojcem premiera jest bardzo źle. Leczenie raka trzustki musiało zostać jakiś czas temu przerwane z powodu powikłań po chemioterapii. Mateusz Morawiecki (51 l.) czuwa przy swym ojcu. Jest on dla niego nie tylko członkiem najbliższej rodziny. Dla szefa rządu (jak i dla wielu Polaków) Kornel Morawiecki jest też bohaterem z czasów PRL, mentorem politycznym i drogowskazem moralnym. Wie o tym m.in. Grzegorz Schetyna, czyli lider największego ugrupowania opozycyjnego. Szef Platformy Obywatelskiej postanowił zwrócić się do Mateusza Morawieckiego z ważnymi słowami. Zobaczcie, co napisał Grzegorz Schetyna do szefa rządu i jego ojca, Kornela Morawieckiego. Pewien szczegół z tej krótkiej wypowiedzi Schetyny ma wielką wagę... Walka z nowotworem trzustki doprowadziła Kornela Morawieckiego na skraj wyczerpania. Jak się okazuje, ten 78-letni polityk może liczyć na wsparcie nie tylko swojej rodziny. Nawet ci, których trudno nazwać politycznymi sprzymierzeńcami PiS, solidaryzują się dziś z Morawieckimi. Grzegorz Schetyna postanowił dać pewien sygnał premierowi Mateuszowi Morawieckiemu oraz jego ojcu, który leży w ciężkim stanie w szpitalu MSWiA. Szef Platformy napisał kilka słów, które mają teraz szczególne znaczenie. Biorąc pod uwagę temperaturę sporu politycznego w Polsce, gest Schetyny zasługuje na uwagę i pochwałę. Trzeba tu podkreślić z jakim szacunkiem Grzegorz Schetyna wyraża się o najbliższej rodzinie szefa rządu. Adresując do premiera życzenia związane z Kornelem Morawieckim, szef PO nazywa schorowanego polityka... ""Ojcem"" (napisał to słowo wielką literą). Niby szczegół, ale jakże wymowny. - Panie Premierze, proszę przekazać Ojcu, twórcy i legendzie Solidarności Walczącej, życzenia szybkiego powrotu do zdrowia - napisał na Twitterze szef największej opozycyjnej partii, Grzegorz Schetyna. Choroba Kornela Morawieckiego jest trudnym przeciwnikiem. Walkę z nim wielu przegrywa. Ale Kornel Morawiecki nie raz pokazał, że nie boi się wrogów równie silnych co on, ani nawet silniejszych od niego. W ostatecznym rozrachunku wygrywał. Płacił za to ogromną cenę, jednak moralne zwycięstwo zawsze miało szczególny posmak (jak wtedy, gdy upadała komuna, czy jak wtedy, gdy błogosławił syna, któremu powierzano misję utworzenia rządu). Kornel Morawiecki walczył całe swoje życie. Wielu żywi nadzieję, że jego walka z chorobą nowotworową też zakończy się zwycięstwem. W końcu Kornel Morawiecki wielokrotnie pokazał, że upór, determinacja, bezkompromisowość w końcu przynoszą owoce. Jako legenda opozycji w czasach PRL musiał zrezygnować z wielu rzeczy. Jedną z nich był czas, który mógł poświęcić bliskim. WIĘCEJ O TYM, KIM BYŁ KORNEL MORAWIECKI I JAKIE ŁĄCZYŁY GO WIĘZI Z SYNEM PRZECZYTASZ TUTAJ. Są takie momenty w życiu, gdy wszelkie niesnaski i urazy odchodzą na bok. Zgoda, zwłaszcza w polityce, zazwyczaj nie trwa długo. Ale ten krótki czas, w którym ludzie przekazują sobie serdeczne słowa, czyni na chwilę ten świat innym, znośniejszym. Przerwy te spowodowane są np. chorobami tych, którym wiele zawdzięczamy. Grzegorz Schetyna, kierując swe ciepłe słowa do Mateusza Morawieckiego, pokazał, że polityczna walka ""plemienna"" (jak nazywana jest przez niektórych) ma swoje granice. Cierpienie przypomina bowiem, co jest na końcu - że wszyscy tak naprawdę jesteśmy równi. Kornel Morawieckiego dowiedział się o tym, że ma raka trzustki kilka miesięcy temu. W styczniu zoperowano go i wycięto guza. Ojciec premiera przechodził potem chemioterapię, ale trzeba było ją przerwać z powodu komplikacji. Osłabiony organizm Kornela Morawieckiego zaatakowała szczególnie groźna bakteria. Ojciec premiera trafił do szpitala MSWiA.  Jest przy nim najbliższa rodzina, włącznie z Mateuszem Morawieckim, który regularnie przyjeżdża do placówki. Dla szefa rządu jest to szczególnie trudny czas, gdyż trwa intensywna kampania przedwyborcza. Morawiecki musi przerywać przedwyborczą gorączkę, by jeździć do szpitala. Niemniej stara się cały czas uczestniczyć w spotkaniach z wyborcami. - Nie chciałem rezygnować z tego spotkania. Ale jest ono dla mnie niełatwe, bo od wczoraj stan zdrowia mojego taty się bardzo pogorszył i jest we mnie pewien smutek - powiedział w piątek w Ciechanowie Mateusz Morawiecki.",Prośba Schetyny do Morawieckiego ws. ojca premiera,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/robert-lewandowski-opublikowal-zdjecie-z-coreczka-klara/w74q2je,Lewandowski na zdjęciu z córką. Urocze,W sobotę Robert Lewandowski rozgrywał z Bayernem Monachium wyjazdowe spotkanie ligowe z Fortuną Duesseldorf. Niedzielę piłkarz spędził z rodziną. Napastnik reprezentacji Polski opublikował na Instagramie urocze zdjęcie z córeczką Klarą. Internauci są zachwyceni.,"W sobotę Robert Lewandowski rozgrywał z Bayernem Monachium wyjazdowe spotkanie ligowe z Fortuną Duesseldorf. Niedzielę piłkarz spędził z rodziną. Napastnik reprezentacji Polski opublikował na Instagramie urocze zdjęcie z córeczką Klarą. Internauci są zachwyceni. Anna i Robert Lewandowscy unikają publikowania zdjęć twarzy Klary w mediach. Podobnie było w przypadku zdjęcia, które ostatnio zamieścił piłkarz reprezentacji Polski. Na opublikowanej fotografii widać, jak dziewczynka pomaga tacie w podpisywaniu zdjęć. „Pracowita niedziela z moją małą księżniczką. Miłego dnia” – napisał Lewandowski. Fani piłkarza są zachwyceni fotografią. „Ale super. Widać, jaka łączy Was więź”, „Ale to urocze. Jestem w stanie sobie wyobrazić słowa Klary: Tatusiu! Pomogę Ci i też podpiszę zdjęcia”, „Sama słodycz”, „Chcę autograf Klary”, „Cudownie, idealny przykład pokazujący, jak ważni są rodzice dla dzieci, maluchy uwielbiają nas kopiować” – komentowali pod zdjęciem. Klara wkrótce zostanie starszą siostrą 

Na początku listopada podczas meczu Ligi Mistrzów z Olympiakosem Pireus Robert zakomunikował światu, że razem z Anną spodziewają się drugiego dziecka. Po strzelonym golu wykonał cieszynkę. Piłkę włożył piłkę pod koszulkę i ssał kciuka.",Robert Lewandowski opublikował zdjęcie z córką,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/czy-11-listopada-2019-jest-dniem-wolnym-swieto-niepodleglosci-dniem-wolnym-od-pracy/jq2zhpb,Czy 11 listopada 2019 jest dniem wolnym od pracy?,"Czy 11 listopada 2019 jest dniem wolnym od pracy i od szkoły? Odpowiedzi na to pytanie szukają osoby pracujące i uczniowie, którzy nie wiedzą, czy w Narodowe Święto Niepodległości zaplanowano lekcje w szkołach. W poniedziałek, 11. 11. 2019 obchodzimy 101. rocznicę odzyskania przez Polskę niepodległości. Czy jest to zatem dzień ustawowo wolny?","Czy 11 listopada 2019 jest dniem wolnym od pracy i od szkoły? Odpowiedzi na to pytanie szukają osoby pracujące i uczniowie, którzy nie wiedzą, czy w Narodowe Święto Niepodległości zaplanowano lekcje w szkołach. W poniedziałek, 11. 11. 2019 obchodzimy 101. rocznicę odzyskania przez Polskę niepodległości. Czy jest to zatem dzień ustawowo wolny? 11 listopada 2019 roku obchodzimy 101. rocznicę odzyskania przez Polskę niepodległości. Tego dnia, jak co roku, odbywa się Narodowe Święto Niepodległości, a więc dzień ustawowo wolny od pracy i od szkoły. Święto to obchodzimy nieprzerwanie od 1989 roku – wtedy podczas obrad Okrągłego Stołu Sejm PRL przyjął ustawę o ustanowieniu 11 listopada Narodowym Świętem Niepodległości. Święto obchodzone 11 listopada zyskało rangę narodowego ustawą z kwietnia 1937 roku. Przed drugą wojną światową święto odzyskania przez Polskę niepodległości obchodzono jedynie dwa razy – w 1937 i 1938 roku. 11 listopada 1918 to data przekazania przez Radę Regencyjną władzy naczelnej nad wojskiem Józefowi Piłsudskiemu i uzyskania przez Polskę niepodległości po 123 latach zaborów. Tego samego dnia Niemcy podpisały zawieszenie broni kończące pierwszą wojnę światową.  W latach 1939–1944 oficjalne obchodzenie Święta Niepodległości było zakazane. W 1945 roku władze komunistyczne świętem państwowym uczyniły 22 lipca, na pamiątkę rocznicy ogłoszenia Manifestu Polskiego Komitetu Wyzwolenia Narodowego w 1944 roku. Warto przypomnieć, że w zeszłym roku okrągła, setna rocznica odzyskania niepodległości przypadała w niedzielę. Posłowie Prawa i Sprawiedliwości zdecydowali się więc uchwalić ustawę, która wprowadzała 12 listopada 2018 roku (poniedziałek) „Świętem Narodowym z okazji Setnej Rocznicy Odzyskania Niepodległości Rzeczypospolitej Polskiej"". Ustawę podpisał prezydent Andrzej Duda.  W tym roku 12 listopada (wtorek) jest natomiast zwykłym dniem roboczym – bez ograniczeń w handlu. Nie mamy jednak powodów do narzekań – 11 listopada 2019 przypada w poniedziałek, możemy więc cieszyć się kolejnym w tym miesiącu długim weekendem. Obchody 11 listopada wiążą się z przemówieniami na Placu Józefa Piłsudskiego w Warszawie i składaniem kwiatów przez Grobem Nieznanego Żołnierza. Tego dnia można zobaczyć także paradę wojskową. W tym roku organizowana jest też akcja „Niepodległa do hymnu” – 11 listopada 2019 w samo południe w wielu miejscach w kraju (i na całym świecie) zaśpiewamy wspólnie Mazurek Dąbrowskiego. Jak zrobić samemu kotylion na 11 listopada? Oto kilka prostych rad W poniedziałek 101. rocznica odzyskania przez Polskę niepodległości! Tak będzie świętować Trójmiasto",Czy 11 listopada 2019 jest dniem wolnym,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mateusz-morawiecki-desygnowany-na-premiera-przez-prezydenta-andrzeja-dude-kiedy/q6slvty,Mateusz Morawiecki desygnowany na premiera,"Mateusz Morawiecki desygnowany na premiera przez prezydenta Andrzeja Dudę. Uroczystość odbyła się w czwartek przed południem w Pałacu Prezydenckim. Morawiecki przedstawił już prezydentowi niemal kompletny skład nowego rządu. Prawdopodobnie w piątek nowy rząd zostanie zaprzysiężony, a we wtorek Mateusz Morawiecki wygłosi expose.","Mateusz Morawiecki desygnowany na premiera przez prezydenta Andrzeja Dudę. Uroczystość odbyła się w czwartek przed południem w Pałacu Prezydenckim. Morawiecki przedstawił już prezydentowi niemal kompletny skład nowego rządu. Prawdopodobnie w piątek nowy rząd zostanie zaprzysiężony, a we wtorek Mateusz Morawiecki wygłosi expose. Prezydent Andrzej Duda w czwartek po godzinie 11 desygnował Mateusza Morawieckiego na premiera i powierzył mu misję tworzenia rządu. Prezydent pogratulował premierowi nominacji. – Dziś przychodzi ten moment, w którym następuje powierzenie misji utworzenia kolejnego rządu RP po ostatnich wyborach parlamentarnych i jest czymś zupełnie naturalnym, że misję tę otrzymuje dotychczasowy premier. Panie premierze, cieszę się, że mogę panu dzisiaj powierzyć tę tekę. Bardzo dziękuję za konsultację, zwłaszcza te wczorajsze konsultacje – długie, ale ciekawe i mam nadzieję pożyteczne zarówno dla mnie z punktu widzenia naszej przyszłej działalności, jak i przede wszystkim także dla pana premiera – powiedział prezydent Andrzej Duda. Prezydent podkreślił, że wybory parlamentarne przyniosły jednoznaczne rozstrzygnięcia. – Wynik wyborów, jeżeli chodzi o większość w Sejmie, jest absolutnie jednoznaczny, znowu samodzielną większość uzyskuje Zjednoczona Prawica na czele z PiS – obóz, który ja nazywam obozem konserwatywnym – przyznał Andrzej Duda. – Cztery lata doświadczenia pozwoliły Panu na wyeliminowanie mankamentów, które gdzieś tam się pojawiły i usprawnić różnego rodzaju procesy. Stąd zmiany w składzie Rady Ministrów – mówił prezydent. – Mamy absolutnie wspólną wizję rozwoju Polski, mamy wspólną wizję tych priorytetów, które powinny być zrealizowane, mamy wspólną wizję polskiej polityki ukierunkowanej na obywatela, na jego sprawy, sprawy jego powodzenia życiowego, sprawy poprawy jakości życia w Polsce, jak również wzmacniania pozycji Polski na arenie międzynarodowej, wzmacniania polskiej gospodarki, budowania jej jako gospodarki nowoczesnej, w sposób umiejętny przy jednoczesnym rozwoju infrastruktury, która do tego jest konieczna – dodał. Andrzej Duda podkreślił, że ma ""absolutne przekonanie"", że nowy rząd będzie działał sprawnie. Premier Mateusz Morawiecki podziękował prezydentowi za dotychczasową współpracę i zaufanie oraz podkreślił, że rząd ma na celu kontynuację misji poprawy standardu życia Polaków. – Mam nadzieję, że pierwsze cztery lata były swego rodzaju rozbiegiem, a kolejne cztery lata będą skokiem rozwojowym – skokiem, który pokaże Polakom, że ten wymarzony standard życia na poziomie europejskim jest coraz bliżej – zaznaczył szef rządu.  Przypomnijmy, że we wtorek prezydent przyjął dymisję gabinetu premiera Mateusza Morawieckiego. Jednocześnie powierzył mu pełnienie obowiązków do czasu powołania nowego rządu. W środę wieczorem w Belwederze odbyło się ponad czterogodzinne spotkanie konsultacyjne prezydenta, prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego i premiera Morawieckiego. Jego tematem były m.in. harmonogram tworzenia nowego rządu i plany rządu na pierwsze miesiące pracy. – Było to bardzo dobre, robocze oraz merytoryczne spotkanie dotyczące planów politycznych na najbliższy czas, włącznie z powołaniem rządu oraz planów pracy większości sejmowej – ocenił Krzysztof Szczerski, prezydencki minister. Oficjalnie skład rządu poznamy zapewne w piątek, a we wtorek prawdopodobnie szef rządu wygłosi expose. Rząd będzie liczył 20 resortów. Powstaną nowe ministerstwa, w tym resort nadzoru właścicielskiego, resort zarządzania funduszami i resort klimatu. Zlikwidowane zostanie natomiast Ministerstwo Energii. W składzie nowego rządu nie obędzie się bez zmian. Nowym kandydatem na ministra finansów jest Tadeusz Kościński, który zastąpi obecnego szefa tego resortu Jerzego Kwiecińskiego. Z kolei ministrem środowiska zostanie Michał Woś, który dotychczas zajmował się w rządzie pomocą humanitarną, a Michał Kurtyka jest kandydatem na szefa nowego resortu ds. klimatu. Marlena Maląg została kandydatką na ministra rodziny, pracy i polityki społecznej. Jacek Sasin jest kandydatem na wicepremiera, ministra do spraw nadzoru właścicielskiego (dokładna nazwa resortu ma zostać jeszcze ostatecznie uzgodniona). Ministerstwo energii w dotychczasowym kształcie zostanie rozwiązane, co oznacza, że stanowisko traci Krzysztof Tchórzewski. Premier Morawiecki poinformował, że z MSZ zostanie wydzielony cały pion europejski, stając się częścią Kancelarii Prezesa Rady Ministrów. Pion obejmie Konrad Szymański. Jedną ze zmian jest też inny niż dotychczas zakres odpowiedzialności ministerstwa rozwoju, na czele którego stanie Jadwiga Emilewicz – w resorcie tym znajdą się teraz działy budownictwa i turystyki. Z kolei Małgorzata Jarosińska-Jedynak jest kandydatką na szefową ministerstwa zarządzania funduszami. Jedynym resortem, którego szefa nie przedstawił w piątek premier Mateusz Morawiecki jest Ministerstwo Sportu. Szef rządu w trakcie ogłaszania składu podkreślił, że nie może jeszcze ujawnić kandydata na to stanowisko.",Mateusz Morawiecki desygnowany na premiera,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/nie-zyje-ojciec-detektywa-krzysztofa-rutkowskiego/e42c49r,Nie żyje ojciec detektywa Krzysztofa Rutkowskiego,"Nie żyje ojciec detektywa Krzysztofa Rutkowskiego. Jerzy Rutkowski zmarł we wtorek przed południem w szpitalu w Sochaczewie w wieku 85 lat. – Mimo ciężkiej choroby i chociaż lekarze nie dawali już szans, walczył do końca – mówi Faktowi Krzysztof Rutkowski. – Taki był mój tata. Nie poddawał się.","Nie żyje ojciec detektywa Krzysztofa Rutkowskiego. Jerzy Rutkowski zmarł we wtorek przed południem w szpitalu w Sochaczewie w wieku 85 lat. – Mimo ciężkiej choroby i chociaż lekarze nie dawali już szans, walczył do końca – mówi Faktowi Krzysztof Rutkowski. – Taki był mój tata. Nie poddawał się. – Jeszcze dwa tygodnie temu tato sam poszedł do fryzjera. Później nagle nastąpił atak. Trafił do szpitala. Był w bardzo złym stanie. Lekarze nie dawali szans, ale on walczył. Nawet wyszedł spod respiratora. Niestety, nie pokonał choroby – mówi poruszony śmiercią ojca Rutkowski. Niedawno stracił matkę. Urszula Rutkowska zmarła 22 września. O tym, że ojciec detektywa Krzysztofa Rutkowskiego nie żyje poinformowała na facebooku Maj, żona Rutkowskiego: Dramatyczną historię podaje portal patriot24.net. – Ojciec Krzysztofa Rutkowskiego odszedł dziś o godzinie 10:45 na oddziale szpitala w Sochaczewie. Trafił tam wkrótce po pogrzebie ukochanej żony Urszuli. Przypomnijmy, że matka Krzysztofa Rutkowskiego Urszula (†83 l.) odeszła 22 września tego roku. Spędzili razem ponad 60 lat życia. Zdążyli wziąć udział jeszcze w uroczystości ślubnej Krzysztofa i Mai w dniu 17 sierpnia br. w Pałacu w Rozalinie – czytamy na portalu. Jerzy Rutkowski był wieloletnim funkcjonariuszem policji. Zaczynał pracę w sochaczewskiej drogówce, pracował w komendzie stołecznej w Warszawie i był komendantem posterunku policji w Tułowicach niedaleko Nowego Dworu Mazowieckiego. Odszedł na emeryturę w stopniu starszego sierżanta sztabowego. Krzysztof Rutkowski o ojcu mówi: – Był dla mnie wzorem. Uczył mnie co to mądrość i odwaga. To był człowiek z klasą. Będzie mi go brakowało. Zdjęcie swoje i ojca detektyw udostępnił na Facebooku: Jerzy Rutkowski z żoną Urszulą przeżyli 60 lat. Zostali odznaczeni przez prezydenta RP Andrzeja Dudę medalem za długoletnie pożycie małżeńskie. – Do medalu dołączony był list gratulacyjny od prezydenta, ale mama nie zdążyła go już przeczytać - wspomina Rutkowski. – Do ostatnich chwil przy moich rodzicach czuwała Maja.",Nie żyje ojciec detektywa Krzysztofa Rutkowskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/brazylia-samolot-spadl-na-ulice-trzy-osoby-nie-zyja/zn6bzde,Samolot spadł drugi raz na tę samą ulicę. Trzy osoby nie żyją,"Dramat w Brazylii. Trzy osoby nie żyją po tym, jak samolot spadł na jedną z ulic Belo Horizonte. Wśród ofiar jest m.in przechodzień, na którego runęła maszyna. To drugi samolot, jaki w tym roku spadł na tę samą ulicę - informują brazylijscy strażacy.","Dramat w Brazylii. Trzy osoby nie żyją po tym, jak samolot spadł na jedną z ulic Belo Horizonte. Wśród ofiar jest m.in przechodzień, na którego runęła maszyna. To drugi samolot, jaki w tym roku spadł na tę samą ulicę - informują brazylijscy strażacy. Do wypadku doszło w poniedziałek, 21 paździenika. Samolot Cirrus Aircraft wylatywał z lotniska Carlos Prates - informuje brazylijski dziennik ""Estado de Minas"", powołując się na miejscowych urzędników. Chwilę po starcie jednosilnikowa maszyna, w której prawdopodobnie było 3 pasażerów, rozbiła się na jednej z ulic Belo Horizonte.  - Kiedy dotarliśmy na miejsce zdarzenia, natknęliśmy się na wielki pożar - powiedział dowódca straży pożarnej, pułkownik Erlon Botelho, cytowany przez Reuters.  Pilot maszyny przeżył wypadek. Niestety, trzy osoby zginęły na miejscu. Jedna z nich szła ulicą w momencie katastrofy, druga zginęła w jednym z samochodów, a trzecia przebywała na pokładzie samolotu.  Przyczyny katastrofy są na razie nieznane. Maszyna została sprzedana na krótko przed lotem. Miała zostać dostarczona do nowego właściciela w Ilheus we wschodniej części kraju. Strażak Leandro Gomes cytowany przez agencję Reutera dodał, że to drugi samolot, jaki w tym roku spadł na tę samą ulicę w Belo Horizonte.  Prezydent o katastrofie i ludożercach przy wraku! Kilka osób na sali ryknęło",Samolot spadł na ludzi. Trzy osoby nie żyją,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/agata-i-andrzej-duda-odspiewali-harcerskie-podziekowanie/0080jnz,"Dudowie zaskoczyli. Posłuchaj, jak śpiewają","W polskiej polityce nie brakuje wokalnych pereł. Ze swojego potężnego głosu znany jest poseł PiS Tadeusz Cymański, Beata Kempa swego czasu wykonywała psalm w w Watykanie, nie można nie wspomnieć też o zasiadających na Wiejskiej zawodowych wokalistach jak Paweł Kukiz. Jak na ich tle wypadają Agata i Andrzej Dudowie? Mieliśmy okazję się o ty przekonać, gdy pierwsza para zaśpiewała dla harcerzy. Nagranie ich wokalnego popisu podbiło internet. Posłuchaj, jak brzmią prezydent i pierwsza dama!","W polskiej polityce nie brakuje wokalnych pereł. Ze swojego potężnego głosu znany jest poseł PiS Tadeusz Cymański, Beata Kempa swego czasu wykonywała psalm w w Watykanie, nie można nie wspomnieć też o zasiadających na Wiejskiej zawodowych wokalistach jak Paweł Kukiz. Jak na ich tle wypadają Agata i Andrzej Dudowie? Mieliśmy okazję się o ty przekonać, gdy pierwsza para zaśpiewała dla harcerzy. Nagranie ich wokalnego popisu podbiło internet. Posłuchaj, jak brzmią prezydent i pierwsza dama! Prezydent Andrzej Duda z małżonką zainaugurowali w piątek ogólnopolską akcję #sadziMy. Posadzili dęby w leśnictwie Jakubowo w Nadleśnictwie Rytel (woj. pomorskie), przez które w sierpniu 2017 r. przeszedł huragan, niszcząc setki hektarów lasu. - Sadzenie lasu to jest taka specyficzna umiejętność, ale jak widać radzę sobie - powiedział w Polsat News Andrzej Duda. Przy tej okazji małżonkowie dali się poznać od nieznanej dotąd strony.  Andrzej Duda oraz pierwsza dama postanowili w nietypowy sposób podziękować biorącym udział w wydarzeniu harcerzom za zaangażowanie. -  Bravo, bravo, bravissimo - zaśpiewali Agata Kornhauser-Duda i Andrzej Duda. Nagranie, które w swoich mediach społecznościowych opublikowała telewizja Polsat News, błyskawicznie podbiło internet. Nie wszyscy jednak pozytywnie odebrali występ pary prezydenckiej. ""To pierwsza dama mówi?"", ""O, Agatka jednak ma głos. Super"" - drwili internauci, odnosząc się do protestu nauczycieli i faktu, że Agata Dudą nie zajęła stanowiska, ani nie włączała się w mediacje z rządem, chociaż sama przez lata pracowała w oświacie: jest przecież germanistką. A Wam jak się podoba śpiew pierwszej pary?",Agata i Andrzej Dudowie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/24-latek-grozil-smiercia-prezydentowi-olsztyna/fgmnh91,Groził prezydentowi Olsztyna w Internecie. 24-latek zatrzymany,"Internet aż kipi od nienawiści. I choć trudno w to uwierzyć, po ataku na prezydenta Gdańska negatywne emocje jeszcze przybrały na sile. W poniedziałek (14.01) wieczorem olsztyńska policja zatrzymała 24-latka, który w sieci groził prezydentowi Olsztyna. - Nie będzie przyzwolenia na słowa nienawiści - napisali na Twitterze olsztyńscy policjanci.","Internet aż kipi od nienawiści. I choć trudno w to uwierzyć, po ataku na prezydenta Gdańska negatywne emocje jeszcze przybrały na sile. W poniedziałek (14.01) wieczorem olsztyńska policja zatrzymała 24-latka, który w sieci groził prezydentowi Olsztyna. - Nie będzie przyzwolenia na słowa nienawiści - napisali na Twitterze olsztyńscy policjanci. Po tragedii w Gdańsku w polskim Internecie, oprócz gestów pojednania i szczerych wyrazów współczucia, niestety nie brakuje też mowy nienawiści. A zastrasza się m.in. prezydentów miast. W związku z groźbami pod adresem włodarzy Poznania i Wrocławia wypisywanych na Facebooku policja zatrzymała 41-latka z Poznania. Minęło niewiele godzin, a musieli interweniować policjanci ze stolicy, którzy aresztowali 72-latka. Zadzwonił do Warszawskiego Centrum Pomocy Rodzinie i groził śmiercią prezydentowi Dudzie.- Zginął Adamowicz, a jutro może zginąć Andrzej Duda - powiedział przez telefon.  Na zakończenie dnia na interwencję pojechali natomiast mundurowi z Olsztyna. 24-latek na forum internetowym atakował słownie Piotra Grzymowicza, prezydenta Olsztyna. Mundurowi o sprawie poinformowali na Twitterze, nie podając szczegółów zatrzymania. Pokreślili jednak, że ""nie ma i nie będzie przyzwolenia na mowę nienawiści"".",Groził prezydentowi Olsztyna w Internecie. 24-latek zatrzymany,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/mlode-malzenstwo-z-podkarpacia-chce-miec-wlasny-dom-urzednicy-na-to-nie-pozwalaja/f0hl7ps,Małżeństwo błaga urzędników: Pozwólcie nam zbudować dom!,"Młode małżeństwo – Monika (26 l.) i Piotr (32 l.) Pałka z Świątkowej Wielkiej na Podkarpaciu – są załamani. Para wraz z dwójką dzieci gnieździ się w malutkim pokoiku u rodziców. Rodzina mogłabym zaadaptować poddasze w budynku gospodarczym na własne mieszkanie, lecz sprzeciwiają się temu urzędnicy, którzy mówią stanowcze nie!","Młode małżeństwo – Monika (26 l.) i Piotr (32 l.) Pałka z Świątkowej Wielkiej na Podkarpaciu – są załamani. Para wraz z dwójką dzieci gnieździ się w malutkim pokoiku u rodziców. Rodzina mogłabym zaadaptować poddasze w budynku gospodarczym na własne mieszkanie, lecz sprzeciwiają się temu urzędnicy, którzy mówią stanowcze nie! – Żyjemy tu od pokoleń, chcemy tu pracować i wychować dzieci. Choć to nasza ziemia, państwo nam na nic nie pozwala – żalą się Monika (26 l.) i Piotr (32 l.) Pałka z Świątkowej Wielkiej na Podkarpaciu. Małżeństwo o niczym tak nie marzy jak o własnym domu. Kontrę jednak stawiają urzędnicy zatroskani o zwierzynę z pobliskiego lasu. – A nasze prawa? Nas nic nie chroni! – złoszczą się młodzi rolnicy. Małżeństwo z dwójką maluchów gnieździ się w malutkim pokoiku u rodziców. Córeczka Milenka ma 5 lat, a synek Natan urodził się 14 miesięcy temu. – Chcemy pójść na swoje, stworzyć dzieciom dobre warunki – wzdycha pani Monika. Rolnicy hodują krowy i każdego ranka maszerują pół kilometra do swojego gospodarstwo na końcu wsi. Jest tam niewielka obora i budynek gospodarczy. To właśnie w nim na poddaszu chcieli urządzić dwa pokoje z kuchnią, a na dole nadal trzymać sprzęty gospodarskie. – Nie chcemy nic rozbudowywać – tłumaczy pan Piotr. 32-latek myślał, że zmiana przeznaczenia budynku będzie formalnością, ale nie zgodziła się na to dyrekcja Magurskiego Parku Narodowego, a potem urzędnicy z Regionalnej Dyrekcji Ochrony Środowiska. Cała okolica to obszar chroniony Natura 2000. – Zapachy, światło, większa obecność człowieka negatywnie wpłynie na ostoje wilka, niedźwiedzia i przede wszystkim orła, którego jest w tym rejonie kilkanaście par lęgowych – tłumaczą w odmownych pismach urzędnicy. Nie wydadzą zgody bez opinii biegłych dotyczącej wpływu człowieka na chronione gatunki. Taki raport na swój koszt musiałby sporządzić inwestor. Ale nawet korzystna opinia nie gwarantuje zgody. Urzędnicy mogą ją podważyć. – Dla nas to absurd, bo przecież tu żyjemy i też jesteśmy częścią przyrody. Na dobrą sprawę trzeba byłoby wysiedlić całą gminę – oburzają się małżonkowie. Zwrócili się nawet do prezydenta Andrzeja Dudy, ale jego kancelaria odpisała tylko, że rodzina może szukać wsparcia w GOPS. – Gdzieś w kraju w puszczy budują zamki, a my nie możemy gospodarować na własnej ziemi – denerwuje się pani Monika.",Małżeństwo błaga urzędników: Pozwólcie nam zbudować dom!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lider-psl-wzywa-marszalek-sejmu-do-ogloszenia-termin-wyborow/1t18d6r,Lider PSL wzywa marszałek Sejmu do ogłoszenia terminu wyborów,"Władysław Kosiniak-Kamysz, który zamierza wystartować w tegorocznych wyborach prezydenckich, stwierdził w ""Kropce nad i"" w TVN24, że marszałek Sejmu Elżbieta Witek powinna już dawno ogłosić ich termin. – Oczywiście jest to granie pod prezydenta Andrzeja Dudę – uważa lider Polskiego Stronnictwa Ludowego.","Władysław Kosiniak-Kamysz, który zamierza wystartować w tegorocznych wyborach prezydenckich, stwierdził w ""Kropce nad i"" w TVN24, że marszałek Sejmu Elżbieta Witek powinna już dawno ogłosić ich termin. – Oczywiście jest to granie pod prezydenta Andrzeja Dudę – uważa lider Polskiego Stronnictwa Ludowego. Według prezesa PSL marszałek Sejmu Elżbieta Witek zwleka z ogłoszeniem terminu wyborów prezydenckich. – Może to zrobić od 6 stycznia, ma jeszcze kilka dni, ale kompletnie nie rozumiem, czemu nie ogłasza – zastanawiał się Władysław Kosiniak-Kamysz. – Oczywiście jest to granie pod prezydenta Andrzeja Dudę, żeby on miał jak największe możliwości jeżdżenia jako prezydent, spotykania się – dodał. Kosiniak-Kamysz ocenił, że to jest też utrudnianie pracy innym komitetom wyborczym. Zauważył, że mają one mniej czasu na prezentację, mniej czasu na zbiórkę podpisów. – Tak było w wyborach parlamentarnych, żeby zarejestrowało się jak najmniej kandydatów, jak najmniej komitetów wyborczych. Teraz będzie skracanie tego terminu. Myślę, że niestety pani marszałek ogłosi to w ostatnim możliwym terminie, czyli na początku lutego, a nie teraz na początku stycznia czy za kilka dni – powiedział lider PSL. – Chciałbym i wzywam do tego panią marszałek, żeby zrobiła to natychmiast – zaapelował. Prezes PSL był pytany, jak ocenia Roberta Biedronia, który ma być kandydatem Lewicy na prezydenta. –Z szacunkiem podchodzę do każdej kandydatury. Dobrze, że są kandydaci reprezentujący różne środowiska polityczne, bo Polacy mogą wybierać większe dobro, a nie mniejsze zło. To może być bardzo ciekawa rywalizacja, jeżeli dojdzie do debat, jeżeli dojdzie do wymiany poglądów. Tego mi brakowało w kampanii parlamentarnej – podkreślił Kosiniak-Kamysz. (Źródło: TVN24)",Kandydat na prezydenta Władysław Kosiniak-Kamysz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/o-pawel-guzynski-apeluje-o-dymisje-abp-jedraszewskiego/ce1xhnt,Duchowny nie wytrzymał! Tak chce zmusić abp. Jędraszewskiego do dymisji,"Ojciec Paweł Gużyński nie ukrywa, że chce doprowadzić do dymisji krakowskiego metropolity. – Proponuję, abyśmy (...) zaczęli wysyłać listy do abp. Jędraszewskiego z wyrazem oczekiwania, że honorowo poda się do dymisji z powodu słów o „tęczowej zarazie” – apeluje dominikanin.","Ojciec Paweł Gużyński nie ukrywa, że chce doprowadzić do dymisji krakowskiego metropolity. – Proponuję, abyśmy (...) zaczęli wysyłać listy do abp. Jędraszewskiego z wyrazem oczekiwania, że honorowo poda się do dymisji z powodu słów o „tęczowej zarazie” – apeluje dominikanin. Kontrowersyjne słowa metropolity padły podczas mszy upamiętniającej 75. rocznicę wybuchu powstania warszawskiego. Metropolita krakowski abp Marek Jędraszewski wygłosił wówczas homilię, w której mówił o LGBT. Podkreślił, że to z powstańczych mogił narodziła się wolna Polska i zaraz potem stwierdził, że znów jest zagrożona – przez osoby spod tęczowej flagi. – Czerwona zaraza już nie chodzi po naszej ziemi, ale pojawiła się nowa, neomarksistowska, chcąca opanować nasze dusze, serca i umysły. Nie czerwona, ale tęczowa – stwierdził. Na słowa abp. Jędraszewskiego zareagował, o. Paweł Gużyński. Na swoim profilu na Facebooku zaapelował, by na adres krakowskiej kurii metropolitalnej masowo wysyłać listy z apelem o honorowe podanie się do dymisji arcybiskupa. Skąd ten pomysł? „Kiedy przed wielu laty byłem aktywistą Amnesty International, słaliśmy do różnych instytucji na całym świecie listy w sprawach prześladowanych osób, aby wytwarzać nieustający nacisk. Robiliśmy to tak długo, dopóki sprawa nie znajdowała jakiegoś sensownego finału” – tłumaczy zakonnik. Zakonnik podkreśla, nie chodzi mu o wewnątrzkościelny bunt. Jak zauważa, jeśli apel o podanie się do dymisji abpa Jędraszewskiego zostanie skierowany „wspólnie, konsekwentnie i z zachowaniem należytego szacunku dla urzędu biskupa"", „będzie to miało przynajmniej siłę wyrazu naszej przyzwoitości”. Wymyśloną przez siebie akcję dominikanin określił mianem „katolickiego maratonu pisania listów”. „Nasza własna bierność nas niszczy, dlatego sam zaczynam od jutra, jeden list lub e-mail na tydzień aż do skutku (nawet jeśli będę jedyny)” – zaznacza. Szanowny Księże Arcybiskupie,

w związku ze skandalicznymi wypowiedziami Księdza Arcybiskupa pod adresem osób LGBT+, w trakcie kazania wygłoszonego w dniu 1 sierpnia br., w 75 rocznicę wybuchu Powstania Warszawskiego, które nosiły znamiona mowy nienawiści, stojąc w całkowitej sprzeczności z fundamentalną dla każdego Chrześcijanina zasadą miłości do Bliźniego, naruszając tym samym naukę Chrystusa głoszoną przez Kościół Powszechny, którego ksiądz jest Sługą, zwracam się do Księdza Arcybiskupa o przeproszenie za wygłoszone słowa, honorowe podanie się do dymisji i poświęcenie się życiu w ciszy i odosobnieniu. Afera z księdzem rektorem kłopotliwa dla prezydenta? Wizyta Andrzeja Dudy u górali ze skandalem w tle",Ojciec Paweł Gużyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/ulewy-zalaly-katowice/2k5wbe2,Nawałnica przeszła przez Katowice. Mieszkańcy mają pretensje do urzędników,"Ściana deszczu, ulicami płynęła rwąca woda. Katowice zostały sparaliżowane przez gwałtowną ulewę, która przeszła w sobotę nad miastem. Zalane zostały najważniejsze arterie Katowic. Zamknięty został tunel prowadzący pod katowickim rondem. Rawa wezbrała do granic swego koryta. Na wylotówce z Katowic w pobliżu Ikea zjazd zamienił się w gigantyczne rozlewisko. Podobne wyrosło pod wiaduktem przy Mikołowskiej. Nie było miejsca, gdzie woda nie wdarła się. Bezradni ludzie nie mogli nic zrobić. Mogli tylko patrzeć jak ich samochody zalewa wielka woda.","Ściana deszczu, ulicami płynęła rwąca woda. Katowice zostały sparaliżowane przez gwałtowną ulewę, która przeszła w sobotę nad miastem. Zalane zostały najważniejsze arterie Katowic. Zamknięty został tunel prowadzący pod katowickim rondem. Rawa wezbrała do granic swego koryta. Na wylotówce z Katowic w pobliżu Ikea zjazd zamienił się w gigantyczne rozlewisko. Podobne wyrosło pod wiaduktem przy Mikołowskiej. Nie było miejsca, gdzie woda nie wdarła się. Bezradni ludzie nie mogli nic zrobić. Mogli tylko patrzeć jak ich samochody zalewa wielka woda. Najbardziej ucierpieli mieszkańcy Zawodzia. Tam w podziemnym parkingu bloku należącego do TBS-u zatopionych zostało 30 samochodów. Ludzie nie zdążyli wyjechać , gdy rozpętała się nawałnica. Lokatorzy byli wściekli, że zostali sami bez żadnej pomocy – Żadnej pompy nie mamy, przedstawiciele administracji tylko popatrzeli co się stało i zniknęli. Nasze samochody są już nie do odzyskania. Zostały zalane po sam dach – opowiadali zdenerwowani. Katowiccy strażacy nie nadążali z przyjmowaniem zgłoszeń. Dwoili się i i troili. – W kolejce mamy 170 oczekujących zgłoszeń. W tej chwili koncentrujemy się na udrożnieniu ruchu samochodowego z uwagi na duże zagrożenie, w następnej kolejności będziemy jechali do piwnic i zatopionych garaży – mówił nam kapitan Adam Kryla,  rzecznik Państwowej Straży Pożarnej w Katowicach. Do miasta ściągnięto posiłki z ościennych miast, w tym wydajne pompy. Łącznie w województwie śląskim odnotowano 409 interwencji, w tym najwięcej było ich w Katowicach, bo aż 235. Do pierwszej w nocy w niedzielę w Katowicach zamknięty był tunel pod rondem, ulica Murckowska, Dudy-Gracza, Kościuszki, Graniczna, Pszczyńska. Woda wdarła się do szpitala Zakonu Boniftratrów przy ul. Markiefki zalewając transformator. Odcięty został dostęp do prądu. Przez pół godziny oddział OIOM i noworodków zasilane były agregatami strażackimi. W klinice okulistycznej przy ul. Ceglanej woda zalała blok operacyjny. Sobotnia nawałnica to nie był scenariusz z filmu katastroficznego. Od lat przy Roździeńskiego czy Mikołowskiej po większych ulewach tworzą się rozlewiska. Nikt do tej pory nic nie zrobił. Katowiczanie doświadczyli w sobotę na własnej skórze skutki zmian klimatycznych, bezmyślnego betonowania miasta i wycinania drzew. Wielka woda obnażyła brak przygotowania Katowic na zmiany klimatu i zaniedbania w tym zakresie. Katowiccy urzędnicy nie mieli nic do zaoferowania mieszkańcom  za wyjątkiem apeli o cierpliwość i wyrozumiałość. To jednak za mało.",Katowice. Zalane ulice po ulewach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/cameron-wypowiedzial-sie-na-temat-referendum-w-sprawie-brexitu/bz9nv74,Cameron wypowiedział się na temat referendum w sprawie brexitu,"Były premier Wielkiej Brytanii David Cameron powiedział w wywiadzie dla dziennika ""The Times"", że nie żałuje przeprowadzenia referendum w sprawie wyjścia z Unii Europejskiej. Dodał, że bezumowny brexit byłby złym rozwiązaniem, do którego nie należy dążyć a drugie referendum jest nadal opcją. Skrytykował obecnego premiera Borisa Johnsona.","Były premier Wielkiej Brytanii David Cameron powiedział w wywiadzie dla dziennika ""The Times"", że nie żałuje przeprowadzenia referendum w sprawie wyjścia z Unii Europejskiej. Dodał, że bezumowny brexit byłby złym rozwiązaniem, do którego nie należy dążyć a drugie referendum jest nadal opcją. Skrytykował obecnego premiera Borisa Johnsona. Były brytyjski premier David Cameron, który w 2016 r. podjął decyzję o przeprowadzeniu referendum, w którym Brytyjczycy mieli zdecydować czy kraj ma pozostać w UE, powiedział, że nie wyklucza kolejnego referendum, które przełamałoby obecny impas.  – Nie sądzę aby można było to wykluczać tylko dlatego, że utknęliśmy (w impasie) – powiedział Cameron i dodał: – Nie twierdzę że do tego (referendum) dojdzie, lub powinno dojść. Mówię tylko, że nie należy niczego wykluczać ponieważ trzeba znaleźć jakiś sposób aby odblokować blokadę. W dalszej części wywiadu były premier przyznał, że wynik referendum z 2016 r. bardzo go przygnębił i wiedział, że niektórzy ludzie nigdy mu nie przebaczą. Równocześnie podkreślił, że nie żałuje swojej ówczesnej decyzji. – Sprawą członkostwa w UE należało się zająć – powiedział. Cameron skrytykował przy okazji obecnego premiera Borisa Johnsona i byłego ministra edukacji w jego rządzie Michaela Gove'a za ich postępowanie w okresie kampanii przed referendum. Określił ich ówczesne postępowanie jako ""odrażające"". – Przecież Boris nigdy nie argumentował za opuszczeniem UE, czyż nie ?... Michael był zdecydowanym eurosceptykiem, ale ktoś kogo znałem jako liberalnego, racjonalnego konserwatystę, w końcu zaczął mówić o (przyłączającej się do UE) Turcji i o zalanym przez imigrantów Zjednoczonym Królestwie. A co mamy teraz ? –  mówił były premier. – To było śmieszne i po prostu nieprawdziwe – dodał. Zdaniem Camerona, Johnson postąpił też niewłaściwie zawieszając obrady parlamentu przed 31 października kiedy Wielka Brytania powinna opuścić Unię Europejską. Wypowiadał się też z goryczą o swoich kolegach z Partii Konserwatywnej: – Sądziłem, że są sprawy, w których konserwatyści nie będą się nawzajem zwalczać. A jednak to robili. To bolesne dla mnie i bolesne dla kraju – podkreślił. Był to pierwszy wywiad byłego premiera od czasu jego ustąpienia ze stanowiska w 2016 roku, w którym szczegółowo poruszył temat referendum w sprawie brexitu. (The Times, PAP)",Cameron nie wyklucza drugiego referendum ws. brexitu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ranking-zaufania-andrzej-duda-i-mateusz-morawiecki-na-czele-donald-tusk-odnotowal/jpv80c3,Tak źle dawno nie było! Co dalej z Tuskiem?,"Z najnowszego sondażu IBRIS dla Onetu wynika, że największym zaufaniem Polaków cieszy się prezydent Andrzej Duda. Na drugim miejscu jest premier Mateusz Morawiecki. Tusk zmieścił się na podium, ale na trzecim miejscu. Czy to badanie zmobilizuje szefa Rady Europejskiej? A może zniechęci do ewentualnego startu w wyborach?","Z najnowszego sondażu IBRIS dla Onetu wynika, że największym zaufaniem Polaków cieszy się prezydent Andrzej Duda. Na drugim miejscu jest premier Mateusz Morawiecki. Tusk zmieścił się na podium, ale na trzecim miejscu. Czy to badanie zmobilizuje szefa Rady Europejskiej? A może zniechęci do ewentualnego startu w wyborach? Prezydentowi Andrzejowi Dudzie ufa aż 45 proc. ankietowanych, co stanowi spadek zaufania o 1,7 pkt proc., ale jednocześnie stratę 2,3 pkt proc. nieufnych. Zaraz za nim jest premier Mateusz Morawiecki (względem kwietnia wzrost o 1,7 pkt proc.), którego zaufaniem darzy 44,2 proc. respondentów. Ilu pytanych w badaniu ufa Tuskowi? Zanotował duży, bo aż 4,8 proc. spadek zaufania. W maju wskazało go jedynie 35,1 proc. badanych. W pierwszej piątce znaleźli się także prezes PiS Jarosław Kaczyński z wynikiem 35 proc.,  który zanotował zarówno spory wzrost (+3,5 pkt proc.) ufających, jak i duży spadek nieufnych (o 5,8 pkt proc. mniej osób, które nie darzą go zaufaniem) i Paweł Kukiz, któremu zaufało 34 proc. ankietowanych, czyli o 3,1 pkt proc. więcej niż w kwietniu. Ogromny spadek zaufania odnotowali przewodniczący Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna (21,1 proc.), lider Wiosny Robert Biedroń (24 proc.) i szef ludowców Władysław Kosiniak-Kamysz (32,1 proc.).  – Do wygranych należy zaliczyć Jarosława Kaczyńskiego, Mateusza Morawieckiego i powracającego do wyższego poziomu zaufania Pawła Kukiza. Pomimo ostrej kampanii wyborczej Mateusz Morawiecki odnotowuje wzrost notowań w stosunku do poprzedniego miesiąca i poziom deklarowanego do niego zaufania zbliża się do wyniku osiągniętego przez prezydenta Andrzeja Dudę, który zajmuje pierwsze miejsce w rankingu. Dodatkowo część ciężaru kampanii europejskiej wziął na siebie prezes PiS, a jego ostatnie „miękkie” komunikaty wydają się skuteczne. Dotychczas pojawienie się Jarosława Kaczyńskiego zwiastowało zaostrzenie kursu PiS, jednak w ostatnich dniach zastosowano inną strategię, która, jak obserwujemy w badaniach, zjednała dodatkowych sympatyków liderowi obozu rządzącego – komentuje ekspert IBRiS Marcin Duma. – Do grona przegranych należy zaliczyć Donalda Tuska, który wyraźnie stracił w percepcji społecznej, co można wiązać z zamieszaniem wokół jego wystąpienia na Uniwersytecie Warszawskim. Straty odnotowują także Grzegorz Schetyna i Katarzyna Lubnauer. Jednak tocząca się kampania okazała się najbardziej kosztowna dla dwóch polityków, którzy odnotowują aż 7 pkt stratę w zaufaniu – Władysława Kosiniaka-Kamysza i Robert Biedronia – zauważa Duma.  Sondaż zrealizowano metodą telefonicznych, standaryzowanych wywiadów kwestionariuszowych, wspomaganych komputerowo (metoda CATI), na reprezentatywnej grupie 1100 respondentów.",Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/donald-trump-oskarzony-o-naduzycie-wladzy/qz05cks,Donald Trump oskarżony o nadużycie władzy!,"Izba Reprezentantów USA po wielogodzinnej debacie zagłosowała za usunięciem Donalda Trumpa ze stanowiska prezydenta USA, zarzucający mu nadużycie władzy. Został on tym samym formalnie postawiony w stan oskarżenia. O jego usunięciu z urzędu decydować będzie Senat. Trump nazwał działania Demokratów ""bezprawnymi"" i uznał je za ""samobójczy marsz"".","Izba Reprezentantów USA po wielogodzinnej debacie zagłosowała za usunięciem Donalda Trumpa ze stanowiska prezydenta USA, zarzucający mu nadużycie władzy. Został on tym samym formalnie postawiony w stan oskarżenia. O jego usunięciu z urzędu decydować będzie Senat. Trump nazwał działania Demokratów ""bezprawnymi"" i uznał je za ""samobójczy marsz"". Niższa izba Kongresu przyjęła oba artykuły impeachmentu Trumpa. W pierwszym oskarżono prezydenta o nadużycie władzy, drugi dotyczył utrudniania prac Kongresu. Wystarczyło przyjęcie tylko jednego z zarzutów, by oficjalnie postawić Trumpa w stan oskarżenia. O losach prezydenta, zgodnie z procedurą, decydować będzie teraz Senat. Przewagę ma w nim Partia Republikańska, co oznacza, że prawdopodobieństwo usunięcia Donalda Trumpa z urzędu jest minimalne. Podczas poprzedzającej głosowanie debaty Demokraci oskarżali prezydenta m.in. o złamanie konstytucji i narażanie bezpieczeństwa narodowego USA. Republikanie konsekwentnie bronili Trumpa i mówili, że ich politycznym przeciwnikom nie udało się udowodnić prezydenckiego postępowania, które zasługiwałoby na impeachment. Trump, jako trzeci prezydent w historii USA, został przez Izbę Reprezentantów postawiony w stan oskarżenia. Było tak w przypadku Andrew Johnsona w 1868 roku i Billa Clintona w 1998 roku. Obaj zostali ułaskawieni przez amerykański Senat. Artykuły impeachementu sformułowano też wobec Richarda Nixona. By uniknąć oskarżenia przez Izbę Reprezentantów, Nixon jako pierwszy prezydent USA w historii zrezygnował z urzędu W momencie gdy w Izbie Reprezentantów przyjmowano artykuły impeachmentu, prezydent USA brał udział w wiecu wyborczym w Battle Creek w Michigan. Nazwał działania Demokratów ""bezprawnymi"" i uznał je za ""samobójczy marsz"". Stwierdził, że Demokraci mówili o jego impeachmencie jeszcze przed wybraniem go na prezydenta USA. – Nie mają na mnie nic – podkreślił Trump. – To oni (Demokraci) powinni być postawieni w stan oskarżenia. Każdy z nich – dodał. Jego zdaniem Demokraci próbują zmienić wynik wyborów prezydenckich z 2016 roku. Za pierwszym artykułem impeachmentu prezydenta USA Donalda Trumpa opowiedziało się 230 kongresmenów. Oskarża on prezydenta o nadużycie władzy. Przeciwko było 197. Za przyjęciem 2. artykułu zagłosowało 229 kongresmenów, przeciw – 198. (Onet, PAP, BBC)",Trump oskarżony o nadużycie władzy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydent-andrzej-duda-odebral-odznaczenie-ksiedzu-pedofilowi/47gl7lw,Prezydent odebrał order księdzu-pedofilowi,Prezydent Andrzej Duda odebrał Krzyż Oficerski Orderu Odrodzenia Polski księdzu Walerianowi Słomce. Duchowny został skazany za czyny pedofilskie. Przed laty krzywdził 11-letniego chłopca.,"Prezydent Andrzej Duda odebrał Krzyż Oficerski Orderu Odrodzenia Polski księdzu Walerianowi Słomce. Duchowny został skazany za czyny pedofilskie. Przed laty krzywdził 11-letniego chłopca. ""Prezydent RP, postanowieniem z dnia 10 września 2019 r., na podstawie art. 36 ust. 1 pkt 2 ustawy z dnia 16 października 1992 r. o orderach i odznaczeniach, pozbawił ks. Waleriana Słomkę Krzyża Oficerskiego Orderu Odrodzenia Polski"" - poinformowała Kancelaria Prezydenta RP na stronie internetowej. Ksiądz Walerian Słomka, emerytowany wykładowca KUL, został w 2008 roku odznaczony Krzyżem Oficerskim Orderu Odrodzenia Polski za ""wybitne zasługi w pracy naukowej i dydaktycznej"" oraz za działalność organizacyjną i społeczną. W marcu br. Sąd Apelacyjny w Lublinie zobowiązał ks. Słomkę do przeproszenia za czyny pedofilskie, których ten dopuścił się w latach 90. wobec Piotra Halliopa, 11-letniego wówczas chłopca.  Sąd najpierw w pierwszej, a potem drugiej instancji uznał, że sprawa się przedawniła, ale mężczyźnie należą się przeprosiny. Ksiądz Słomka został do nich sądownie zobligowany. W maju b.r. przeprosił Piotra Halliopa ""za naruszenie jego dóbr osobistych w postaci godności oraz nietykalności cielesnej, które nastąpiły w latach 1986-1994"", a których dopuścił się ""pełniąc posługę kapłańską"". Teraz duchowny będzie musiał także oddać prezydencki order, gdyż ""dopuścił się czynu, wskutek którego stał się niegodny orderu lub odznaczenia"" - wyjaśniło biuro prasowe Kancelarii Prezydenta. Stało się to na wniosek Halliopa. - Jeśli to prawda to bardzo się cieszę. Ta decyzja jest dla mnie w jakimś stopniu zadośćuczynieniem za moją krzywdę. Prezydent odbierając mu ten order dokończył dzieła batalii o sprawiedliwość - komentuje w ""Dzienniku Wschodnim"" Halliop, ofiara pedofilskich skłonności kapłana. Sam Walerian S., obecnie 86-latek, w rozmowie z ""Dziennikiem Wschodnim"" przyznał, że nic nie wie, o tym, by musiał zwrócić order. - Wiem tylko, że jesteście skłonni opluwać wszystko to, co kapłanem jest, Kościołem jest, wiarą katolicką jest. Ja nie będę uczestniczył w tym procesie - stwierdził. Jak podaje gazeta, w sprawie kapłana toczył się proces kanoniczny. Ksiądz ma zakaz jakiejkolwiek publicznej aktywności, nie może przewodniczyć ani głosić homilii. Stolica Apostolska po zbadaniu sprawy nie podjęła jednak decyzji o przeniesieniu duchownego do stanu świeckiego, nie bez znaczenia mogła być w tej sprawie podeszły wiek i stan zdrowia księdza. (Źródło: PAP, ""Dziennik Wschodni"") Trzeci film Sekielskiego o pedofilii. Jaka była rola Jana Pawła II? Czy tuszował?",Walerian Słomka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/loty-dudy-i-morawieckiego-prezydent-latal-w-statusie-head-nad-morze-a-premier-na-plan/dxgv68p,TVN24: Prezydent i premier latali rządowymi samolotami... nad morze i na plan filmowy,"Prezydent ma na swoim koncie ponad 600 lotów przy wykorzystaniu państwowych samolotów. Okazuje się, że niejednokrotnie latał do rezydencji w Juracie w statusie HEAD, który zarezerwowany jest dla misji oficjalnych. Tymczasem premier Mateusz Morawiecki wykorzystywał samoloty wojskowe do podróżowania na plan filmowy... z sobą w roli głównej - donosi TVN24.","Prezydent ma na swoim koncie ponad 600 lotów przy wykorzystaniu państwowych samolotów. Okazuje się, że niejednokrotnie latał do rezydencji w Juracie w statusie HEAD, który zarezerwowany jest dla misji oficjalnych. Tymczasem premier Mateusz Morawiecki wykorzystywał samoloty wojskowe do podróżowania na plan filmowy... z sobą w roli głównej - donosi TVN24. Do informacji Polskiej Agencji Żeglugi Powietrznej dotarli dziennikarze portalu TVN24 i magazynu ""Czarno na Białym"". PAŻP monitoruje loty najważniejszych osób w państwie, w tym loty o statusie HEAD, czyli te zarezerwowane dla misji oficjalnych z uczestnictwem prezydenta, premiera,marszałków Sejmu i Senatu. Z dokumentu wynika, że w okresie od listopada 2015 roku do początku sierpnia 2019 roku, odbyły się 1643 loty, z czego część nie była przyporządkowana do żadnego z czterech najważniejszych polityków w państwie. Mimo że w dokumentach nie zawsze podawano dane głównego pasażera, dziennikarze TVN24 ustalili, że marszałek Stanisław Karczewski odbył co najmniej 83 loty, marszałek Marek Kuchciński co najmniej 164 loty, premier Beata Szydło nie mniej niż 245. Premier Mateusz Morawiecki wykonał nie mniej niż 375, z czego wiele wykorzystał na kręcenie filmu ""Poland: The Royal Tour"" amerykańskiego dziennikarza Petera Greenberga, w którym grał jedną z głównych ról. Rekordzistą w używaniu przelotów HEAD okazał się prezydent Andrzej Duda, który zaliczył co najmniej 642 loty. - Prezydent latem lubi siedzieć w Juracie. Nieraz przylatywał do Warszawy na krótko, gdy miał jakieś oficjalne obowiązki i wracał szybko nad morze – tłumaczy w rozmowie z tvn24.pl funkcjonariusz jednej ze służb odpowiedzialnych za zabezpieczenie lotów najważniejszych osób w państwie.",Prezydent Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jan-tadeusz-duda-w-2018-r-zarobil-niemal-pol-miliona-zlotych/m65fp9s,Zarobki ojca Dudy powalają! Ogromna kwota,"Głowa państwa nie może narzekać na poziom na swoich zarobków. W najbliższej rodzinie Andrzeja Dudy jest jednak ktoś, kto pod względem dochodów zdecydowanie go przerasta. Ojciec prezydenta, prof. Jan Tadeusz Duda, zarabia niemal dwa razy tyle co syn! Jak to możliwe?","Głowa państwa nie może narzekać na poziom na swoich zarobków. W najbliższej rodzinie Andrzeja Dudy jest jednak ktoś, kto pod względem dochodów zdecydowanie go przerasta. Ojciec prezydenta, prof. Jan Tadeusz Duda, zarabia niemal dwa razy tyle co syn! Jak to możliwe? Przy kwotach, jakie zarabia Jan Tadeusz Duda, pensja prezydenta wydaje się niska. Andrzej Duda może liczyć na wynagrodzenie, wraz z dodatkami, w wysokości 20,138 zł. Tymczasem jego ojciec w 2018 r., jak wylicza ""Super Express"", średnio w miesiącu dostawał... 36,8 tys. zł! Stan finansów Jana Dudy znamy ze złożonego przez samego zainteresowanego zeznania majątkowego. Ojciec prezydenta pełni funkcję radnego sejmiku wojewódzkiego w Małopolsce i stąd obowiązek ujawniania swoich dochodów. Ile zarobił Jan Duda? Ojciec prezydenta wykłada na Akademii Górniczo-Hutniczej w Krakowie oraz w Państwowej Wyższej Szkole Zawodowo-Technicznej w Tarnowie. Dodatkowym składnikiem jego pensji jest dochód z tytułu zasiadania w państwowej komisji Rady Narodowego Centrum Badań i Rozwoju. W tych miejscach zatrudnienia profesor osiągnął przychód w średniej miesięcznej wysokości 25 tys. zł. Doliczyć do tego należy jeszcze umowy zlecenia czy o dzieło, dochody z praw autorskich, pensję radnego czy gigantyczną emeryturę - 6,5 tys. zł! Łącznie daje to 402 tys. zł zarobionych w 11 miesięcy. (Źródło: ""Super Express"")",Prof. Jan Tadeusz Duda,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/slub-paolo-cozzy-i-iwony-gorskiej/wv7trsd,"Tak wyglądał ślub gwiazdora „Europa da się lubić""","Paolo Cozza (56 l.), czyli najbardziej znany w Polsce Włoch z programu „Europa da się lubić"" świętował niedawno 13. rocznicę ślubu z ukochaną Iwoną Górską (44 l.), która jest rodowitą góralką. Jak wyglądała ta uroczystość i kto przybył na zabawę? Przeżyjmy to wyjątkowe wydarzenie – o którym pisaliśmy w Fakcie w 2006 roku – jeszcze raz!","Paolo Cozza (56 l.), czyli najbardziej znany w Polsce Włoch z programu „Europa da się lubić"" świętował niedawno 13. rocznicę ślubu z ukochaną Iwoną Górską (44 l.), która jest rodowitą góralką. Jak wyglądała ta uroczystość i kto przybył na zabawę? Przeżyjmy to wyjątkowe wydarzenie – o którym pisaliśmy w Fakcie w 2006 roku – jeszcze raz! Poniższy tekst ukazał się na łamach Faktu 12 czerwca 2006 roku Najbardziej znany w Polsce Włoch, Paolo Cozza 10 czerwca 2006 roku w miejscowości Rytro, koło Nowego Sącza powiedział sakramentalne …tak"" swojej wybrance Iwonie Górskiej. Szampańskiej zabawie nie zaszkodził nawet deszcz. W tłumie gości nie zabrakło włoskiej rodziny i kolegów z programu „Europa da się lubić"" - Stefena Mollera i Elizabeth Dudy. W prezencie ślubnym młodzi dostali dwie dorodne kozy.  Ślub miał tradycyjną góralską oprawę – panna młoda jest przecież rodowitą góralką. Cozza poznał ją w 2001 roku we włoskiej restauracji, gdzie ona była kelnerką, on zaś wpadł coś przekąsić. Tamto spotkanie zostało ukoronowane w sobotę ślubną ceremonią. O 16.30 pod kościół zajechała bryczka z młodą parą, na którą czekali goście. Niestety spełniły się objawy Paolo - zaczął padać deszcz. – Już dzień przed ślubem najbardziej martwiłem się pogodą – powiedział Faktowi pan młody. Najbardziej wyluzowany Włoch na świecie przed ceremonią był nieco stremowany. – Trochę się stresowałem, choć to do mnie niepodobne – przyznaje. – Ale przysięgi małżeńskiej nie ćwiczyłem, jedynie słowo „tak"" – śmieje się Paolo. Państwo młodzi przysięgali w obecności aż 10 świadków, po pięcioro z każdej strony. – Byli to moi najlepsi koledzy, jeszcze z czasów dzieciństwa – wyjaśnia Paolo. Na jego ślub przyleciało z Włoch 20 osób, w tym mama pana młodego Marisha, tata Josephe i o dwa lata młodsza siostra Anna. Ich przylot nie odbył się jednak bez niespodzianek – na lotnisku okazało się, że nie dotarły trzy walizki, właśnie mamy, taty i siostry – opowiada Cozza. Ale ten incydent nie popsuł im humorów podczas zabawy na weselu, które odbyło się w chacie góralskiej Perła Południa. Włosi i górale, razem ok. 140 osób, wspólnie doskonale się bawili. Na zmianę grały dwie orkiestry: góralska i włoska, w której doskonałym głosem pochwalił się pan młody. Specjalny występ przygotowali też przyjaciele z programu „Europa da się lubić"". Jak wspomina Paolo – była prawdziwa walka o mikrofon. Wszyscy bawili się świetnie, także na poprawinach następnego dnia.  Paolo Cozza i jego ukochana żona Iwona Górska doczekali się trójki dzieci. Pierwsze z nich – syn Valentino przyszedł na świat zaledwie rok po ślubie, czyli w 2007 roku. Później na świecie pojawiła się córka Nicole (ur. 2009) i syn Leonardo (ur. 2015).",Góralski ślub Paolo Cozza i Iwony Górskiej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/policja-zatrzymala-mezczyzne-ktory-ktory-kierowal-grozby-wobec-prezydenta-poznania-i/ywjdeyh,Tym prezydentom też grożono! Policja zatrzymała podejrzanego,"Prezydent Gdańska Paweł Adamowicz zmarł po niedzielnym ataku podczas finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Napastnik, który wdarł się na scenę, kilkukrotnie dźgnął go nożem. Tragiczne wydarzenie pokazało porażającą skalę nienawiści, która wylewa się na osoby publiczne. Policja informuje o pierwszych aresztowaniach.","Prezydent Gdańska Paweł Adamowicz zmarł po niedzielnym ataku podczas finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Napastnik, który wdarł się na scenę, kilkukrotnie dźgnął go nożem. Tragiczne wydarzenie pokazało porażającą skalę nienawiści, która wylewa się na osoby publiczne. Policja informuje o pierwszych aresztowaniach. Kilka dni przed makabrycznym atakiem podczas gdańskiego Finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy Paweł Adamowicz wyraził swoją dezaprobatę wobec umorzenia śledztwa w sprawie tzw. ""aktów zgonu politycznego"". Mowa o wystawieniu takich ""dokumentów"" dla 11 prezydentów miast przez Młodzież Wszechpolską. – To co zrobili Wszechpolscy, to nie była zwyczajna krytyka. Posługiwanie się tak wyrazistym symbolem, jakim jest akt zgonu przekracza dopuszczalne granice wyrażania swojego niezadowolenia i zawiera olbrzymią dawkę negatywnej treści. Ciekawy jestem, jak postąpiłaby prokuratura w przypadku, gdyby wystawiono akt zgonu np. prezesa Kaczyńskiego czy prezydenta Dudy – stwierdził 9 stycznia, czyli cztery dni przed atakiem, prezydent Gdańska Paweł Adamowicz. Jak się okazuje, skala problemu związanego z mową nienawiści jest zdecydowanie większa. ""Jeszcze Jaśkowiaka [prezydent Poznania od 2014 roku – przyp. red.] i prezydenta Wrocławia [mowa o Jacku Sutryku – przyp. red.]... Stał się ofiarą swojego lewackiego, bezbożnego podejścia do swoich stanowisk"" – napisał w mediach społecznościowych Cezary O. pod informacją o ataku na Pawła Adamowicza. Wpis mężczyzny został zauważony przez posła Jacka Protasiewicza, który zgłosił sprawę szefowi MSWiA. ""Nie znam motywów napastnika, ale Cezary O. musi zostać zatrzymany"" – napisał. Ze słowami posła zgodził się Joachim Brudziński. ""Zgadzam się z panem i dlatego przekazałem pański wpis policji. Najwyższy czas zatrzymać to szaleństwo nienawiści. Tam gdzie nie pomaga apel o powstrzymanie głosów nienawiści, powinno bezwzględnie wkraczać surowe prawo i konsekwencje"" – zaznaczył szef MSWiA. Policja zatrzymała podejrzanego. ""Mężczyzna, który na Twitterze groził prezydentowi Poznania i Wrocławia został dzisiaj zatrzymany przez policjantów z KWP Poznań. Będzie także odpowiadał za nawoływanie do nienawiści. Jest to 41 latek, mieszkaniec podpoznańskiej miejscowości"" – napisał na Twitterze Andrzej Borowiak, rzecznik Komendy Wojewódzkiej Policji w Poznaniu.  Zaatakowany niedzielnym wieczorem Paweł Adamowicz zmarł w poniedziałek po południu. Prezydent Gdańska został ugodzony w serce i jamę brzuszną przez 27-letniego Stefana W., który wtargnął na scenę z nożem. Napastnik, który twierdził, że został niewinnie osadzony w więzieniu i był torturowany przez Platformę Obywatelską, był już skazany za napady na placówki bankowe w Gdańsku. Obezwładnił napastnika, który zaatakował Adamowicza. ""Nie chcę stawiać się w roli bohatera""",Tym prezydentom też grożono! Policja zatrzymała podejrzanego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/samochod-probowal-wjechac-do-palacu-prezydenckiego/0vkwnhr,Autem staranował bramę Pałacu Prezydenckiego. Wcześniej rozjechał policjanta,36-letni mężczyzna próbował sforsować samochodem osobowym bramę Pałacu Prezydenckiego. Wcześniej mknął ulicami pod prąd i rozjechał policjanta. Do groźnie wyglądającej sytuacji doszło we wtorek wczesnym popołudniem.,"36-letni mężczyzna próbował sforsować samochodem osobowym bramę Pałacu Prezydenckiego. Wcześniej mknął ulicami pod prąd i rozjechał policjanta. Do groźnie wyglądającej sytuacji doszło we wtorek wczesnym popołudniem. Po tym, jak pojazd zatrzymał się na specjalnej zaporze chroniącej budynek, mężczyzna został ujęty przez służby ochraniające prezydenta. – Został ujęty przez funkcjonariuszy i obezwładniony - potwierdza rzecznik Służby Ochrony Państwa ppłk Bogdan Piórkowski. Kierowca wcześniej jechał autem ulicą Focha pod prąd. Potrącił policjanta, który próbował go zatrzymać i wjechał na Krakowskie Przedmieście, gdzie znajduje się pałac. Potrącony policjant trafił do szpitala. Jest mocno potłuczony, ma uraz biodra. – Kierowca potracił wcześniej policjanta i i uciekał z miejsca zdarzenia – potwierdza ppłk Bogdan Piórkowski w rozmowie z Fakt24. Z kolei rzecznik stołecznej policji Mariusz Mrozek mówi, że na razie nie ma żadnych przesłanek, by sądzić, że mężczyzna celowo wjechał w pałac prezydencki. Mógł stracić panowanie nad kierownicą podczas ucieczki przed policją. W TVN24 Mrozek dodał, że ślady na samochodzie wskazują, że auto jechało dość szybko. Powiedział też, że po zatrzymaniu 36-latek ""nie umiał logicznie odpowiadać na pytania"". Jak udało nam się dowiedzieć, 36-letni mężczyzna został przewieziony do szpitala psychiatrycznego. Andrzeja Dudy nie było w pałacu. Prezydent przebywa obecnie w Davos. – To zdumiewająca sytuacja. Chcę podkreślić, że Pałac jest bezpieczny, dobrze strzeżony, a funkcjonariusze SOP dobrze wykonują swoją pracę, za co dziękuję – skomentował zdarzenie prezydent Andrzej Duda. Marcin Kędryna z Kancelarii Prezydenta opublikował zdjęcie zapory, która zatrzymała samochód 36-latka. Na bieżąco będziemy podawać kolejne informacje. Pierwsza o sprawie poinformowała Polska Agencja Prasowa.",Samochód,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/demokraci-rozpoczeli-procedure-zmierzajaca-do-impeachmentu-trumpa/njy2gfr,Chcą wyrzucić Trumpa. Rozpoczęli procedurę! Chodzi o zdradę,"Spikerka Izby Reprezentantów Nancy Pelosi zapowiedziała we wtorek śledztwo dotyczące impeachmentu prezydenta Donalda Trumpa. Według demokratów zachodzi podejrzenie, że prezydent wywierał naciski na Kijów, by pozyskać informacje mogące zaszkodzić jego politycznemu rywalowi. Według Demokratów, takie zachowanie to zdrada wartości zapisanych w konstytucji USA. A to jest jedną z największych zbrodni, jaką może popełnić prezydent!","Spikerka Izby Reprezentantów Nancy Pelosi zapowiedziała we wtorek śledztwo dotyczące impeachmentu prezydenta Donalda Trumpa. Według demokratów zachodzi podejrzenie, że prezydent wywierał naciski na Kijów, by pozyskać informacje mogące zaszkodzić jego politycznemu rywalowi. Według Demokratów, takie zachowanie to zdrada wartości zapisanych w konstytucji USA. A to jest jedną z największych zbrodni, jaką może popełnić prezydent! Formalne postępowanie Izby Reprezentantów, które zapowiedziała Pelosi, ma na celu ustalenie, czy istnieją podstawy do wszczęcia impeachmentu. Śledztwo ma ustalić, czy Trump zabiegał o pomoc władz Ukrainy w poszukiwaniu informacji, które mogłyby zaszkodzić jego potencjalnemu rywalowi w wyborach prezydenckich w 2020 roku. Prezydent Donald Trump nazwał decyzję o wszczęciu postępowania dotyczącego jego impeachmentu ""polowaniem na czarownice"" i ""śmieciami"". Ocenił jednak, że procedura impeachmentu będzie miała ""pozytywny wpływ"" na jego reelekcję. ""Taki ważny dzień w Narodach Zjednoczonych, tyle pracy i tyle sukcesów, a Demokraci z rozmysłem musieli to zniszczyć i poniżyć kolejnym polowaniem na czarownice"" - napisał we wtorek prezydent na Twitterze. ""Czy możecie w to uwierzyć?"" - dodał. Na Twitterze prezydenta USA został też ""przypięty"" inny wymowny wpis, z filmem o ""obsesji Demokratów"". Według Trumpa, jest nią impeachment: Procedura impeachmentu to doprowadzenie do usunięcia urzędnika przed końcem jego kadencji. W historii USA procedura usunięcia prezydenta z urzędu nigdy jeszcze nie zakończyła się odwołaniem go ze stanowiska.",Chcą wyrzucić Trumpa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/elzbieta-kruk-o-jacku-kurskim-robi-pazdzierzowa-telewizje/wfe4nyb,Kurski się wścieknie! Posłanka PiS mówi o„ paździerzowej TVP”,"Z tej strony Jacek Kurski krytyki się nie spodziewał! Szpilę wbiła mu... posłanka PiS. W rozmowie z „Onet Opinie” członkini Rady Mediów Narodowych Elżbieta Kruk oceniła, że TVP za rządów Kurskiego jest „trochę paździerzowa”. Jej zdaniem prezes TVP potrzebuje profesjonalnego wsparcia.","Z tej strony Jacek Kurski krytyki się nie spodziewał! Szpilę wbiła mu... posłanka PiS. W rozmowie z „Onet Opinie” członkini Rady Mediów Narodowych Elżbieta Kruk oceniła, że TVP za rządów Kurskiego jest „trochę paździerzowa”. Jej zdaniem prezes TVP potrzebuje profesjonalnego wsparcia. Posłanka PiS Elżbieta Kruk była gościem Andrzeja Stankiewicza w programie „Onet Opinie”. Pytana o powody ostatnich zmian, do których doszło w TVP stwierdziła, że zarówno Marzena Paczuska oraz Piotr Pałka, powołani w pierwszej połowie marca do zarządu TVP, w miejsce odwołanego Macieja Staneckiego, mieli być dla Jacka Kurskiego właśnie wsparciem. – Uważamy, że powinien mieć wspomaganie. Mieliśmy nadzieję, że Marzena Paczuska będzie wsparciem na część informacyjną, a Piotr Pałka na część rozrywkowo-kulturalną – tłumaczyła posłanka. Sęk w tym, że obecny prezes TVP zablokował ten pomysł ograniczenia jego władzy, doprowadzając do zawieszenia Pałki. W czwartek Piotr Pałka złożył rezygnację z funkcji członka zarządu TVP S. A. „Złożyłem właśnie rezygnację z funkcji członka zarządu TVP S. A. Telewizja potrzebuje zmian i ciężkiej pracy, dlatego jestem przekonany, że Rada Mediów Narodowych powoła w moje miejsce osobę, która wniesie do TVP dużo dobrej energii. Będę jej kibicował” – napisał na Twitterze. Posłanka przyznała, że nie wszystko jej się podoba w TVP pod wodzą Jacka Kurskiego. – Pewne rzeczy mi się nie podobają. Jest ona czasami trochę paździerzowa w zakresie informacji. Uważam, że prezes Kurski potrzebuje profesjonalnego wsparcia – oceniła.",Jacek Kurski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/pawlowicz-i-piotrowicz-do-tk-polacy-mowia-nie-sondaz/ptyy5rf,Fatalna wiadomość dla Pawłowicz i Piotrowicza!,"Polacy nie mają większych wątpliwości, jeśli chodzi o ocenę tej sytuacji. PiS wystawiło kandydaturę Krystyny Pawłowicz i Stanisława Piotrowicza do Trybunału Konstytucyjnego, który powinien być apolityczny. W przeszłości samo PiS podniosło alarm, gdy były prezes TK spotkał się z politykami PO, a teraz... zaproponowało do TK polityków. I to w dodatku bardzo wyrazistych i kontrowersyjnych. Czy takie osoby powinny zasiadać w TK. Oto co sądzą na ten temat Polacy!","Polacy nie mają większych wątpliwości, jeśli chodzi o ocenę tej sytuacji. PiS wystawiło kandydaturę Krystyny Pawłowicz i Stanisława Piotrowicza do Trybunału Konstytucyjnego, który powinien być apolityczny. W przeszłości samo PiS podniosło alarm, gdy były prezes TK spotkał się z politykami PO, a teraz... zaproponowało do TK polityków. I to w dodatku bardzo wyrazistych i kontrowersyjnych. Czy takie osoby powinny zasiadać w TK. Oto co sądzą na ten temat Polacy! Według najnowszego sondażu SW Research dla ""Rzeczpospolitej"", większość Polaków nie chciałaby widzieć Krystyny Pawłowicz i Stanisława Piotrowicza na stanowiskach sędziów Trybunału Konstytucyjnego. Ponad połowa pytanych osób powiedziała stanowcze""nie"". Aż 57,2 proc. ankietowanych wypowiedziało się negatywnie o kandydaturach zgłoszonych przez Prawo i Sprawiedliwość. Tylko 11,2 proc. badanych chciałoby, aby Krystyna Pawłowicz i Stanisław Piotrowicz zasiadali w TK. Nie ma zdania w tej kwestii 17 proc. pytanych a 14,5 proc. stwierdziło, że jest im to obojętne. - Częściej negatywnie ten wybór oceniają mężczyźni (59%), badani o wykształceniu wyższym (63%), dochodzie netto od 2001 do 3000 zł (61%) oraz osoby z miast od 100 do 199 tys. mieszkańców (69%) - komentuje wyniki badania Piotr Zimolzak z SW Research.



Kłopotliwy Piotrowicz i arogancka Pawłowicz



Głośny sprzeciw wobec propozycji złożonej przez PiS wygłosili zarówno politycy opozycji, jak i byli sędziowie Trybunału Konstytucyjnego. Stanisław Piotrowicz kojarzony jest głównie ze stanowiskiem prokuratora jakie pełnił w latach 80. Polityk PiS z PRL-owską przeszłością, zapadł wszystkim w pamięć krzycząc cynicznie z mównicy sejmowej „Precz z komuną! Precz z komuną!”. Nie lepszą opinię ma druga kandydatka Prawa i Sprawiedliwości, Krystyna Pawłowicz, znana z ciętego języka i aroganckich wypowiedzi w mediach i na portalach społecznościowych. Jej osławione porównanie flagi Unii Europejskiej do szmaty przejdzie zapewne do historii polskiej polityki.



Głosy krytyki ze środowiska sędziowskiego



- Pan Piotrowicz w Trybunale po tym, co on wyrabiał w Sejmie, to jest obraza dla Trybunału. Może dla tego Trybunału nie, dla zwykłych trybunałów tak. Tak głębokiego upokorzenia Trybunału Konstytucyjnego mogę tylko pogratulować - mówił były I prezes SN prof. Adam Strzembosz.  - Jeśli do Trybunału Konstytucyjnego trafią ludzie takiej konduity, to lepiej ten organ rozwiążmy - tak informację o kandydatach PiS do TK skomentował z kolei były prezes Trybunału Andrzej Rzepliński.  - Przecież to byli najtwardsi funkcjonariusze partyjni, którzy swoim zachowaniem wielokrotnie dyskwalifikowali Sejm - tak o kandydatach PiS do Trybunału Konstytucyjnego, Krystynie Pawłowicz i Stanisławie Piotrowiczu mówił inny były prezes TK prof. Andrzej Zoll.



Prezydent zaskoczony. PiS w szoku.



O niespodziance i niemiłym zaskoczeniu prezydenta Andrzeja Dudy proponowanymi przez PiS kandydatami na sędziów TK jest już głośno. Prawdopodobnie dlatego, PiS ma jeszcze raz rozpatrzyć kandydatury i w nieco zmienionym składzie ponownie je przedstawić. W tej sprawie zwołana była 6 listopada konferencja w Centrum Informacji Sejmowej.   Ile zarabia sędzia Trybunału Konstytucyjnego? Pawłowicz i Piotrowicz głodować nie będą!",Krystyna Pawłowicz i Stanisław Piotrowicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tusk-liderem-rankingu-zaufania/vv82x5k,Tusk liderem rankingu zaufania,"PiS ma powody do zmartwień. Choć jego politycy wypadli w rankingu dobrze, to jednak na podium znalazł się ich największy rywal. Z najnowszego sondażu Instytutu Badań Pollster wynika, że Polacy najbardziej ufają: na pierwszym miejscu byłemu premierowi Donaldowi Tuskowi, na drugim ex aequo - prezydentowi Andrzejowi Dudzie i premierowi Mateuszowi Morawieckiemu. Badanie przeprowadzono na zlecenie ""Super Expressu"".","PiS ma powody do zmartwień. Choć jego politycy wypadli w rankingu dobrze, to jednak na podium znalazł się ich największy rywal. Z najnowszego sondażu Instytutu Badań Pollster wynika, że Polacy najbardziej ufają: na pierwszym miejscu byłemu premierowi Donaldowi Tuskowi, na drugim ex aequo - prezydentowi Andrzejowi Dudzie i premierowi Mateuszowi Morawieckiemu. Badanie przeprowadzono na zlecenie ""Super Expressu"". Ankietowani sami wskazywali polityków, których darzą największym zaufaniem. Okazuje się, że aż 15 proc. badanych wybrało w sondażu szefa Rady Europejskiej Donalda Tuska. Na drugim miejscu według wyników sondażu znaleźli się ex aequo prezydent Polski Andrzej Duda i premier Mateusz Morawiecki, którym ufa 11 proc. respondentów. Kolejne miejsce zajęli prezes PiS Jarosław Kaczyński i szef Wiosny Robert Biedroń. Jeden i drugi cieszą się zaufaniem 9 proc. pytanych. Inni politycy nie przekroczyli progu 5 proc., zaś 13 proc. ankietowanych nie ufa żadnemu polskiemu politykowi. Sondaż przeprowadził Instytut Badań Pollster dniach 26-29 kwietnia na próbie 1031 dorosłych Polaków. BIELAN: To błędy Tuska utrudniły zebranie dowodów w katastrofie smoleńskiej .",Tusk liderem rankingu zaufania,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/egzamin-zdali-uczniowie-a-zwiazkowcy-i-politycy-nie/ysrwhpg,Gimnazjaliści zdali egzamin! A związkowcy i politycy nie!,"Gimnazjaliści udowodnili wczoraj, że są bardziej odpowiedzialni niż dorośli. Mimo strajku nauczycieli stawili się na egzaminy przygotowani i – mamy nadzieję! – napisali je śpiewająco. Gorzej z dorosłymi...","Gimnazjaliści udowodnili wczoraj, że są bardziej odpowiedzialni niż dorośli. Mimo strajku nauczycieli stawili się na egzaminy przygotowani i – mamy nadzieję! – napisali je śpiewająco. Gorzej z dorosłymi... W wielu miejscach tuż przed godziną 9 rano i pierwszym egzaminem z historii i wiedzy o społeczeństwie nie było wiadomo, czy się odbędzie. Ani Centralna Komisja Egzaminacyjna, ani resort edukacji nie mogły powiedzieć na 100 procent, że egzaminy odbędą się we wszystkich 7400 szkołach. Dyrektorzy szkół i kuratoria oświaty do ostatniej chwili szukały ochotników z pedagogicznym wykształceniem. W zespołach nadzorujących egzaminy znaleźli się więc nauczyciele emeryci, bibliotekarze, część strajkujących nauczycieli, którzy zawiesili protest, a także katecheci, strażacy, leśnicy i księża. Nie udało się jedynie w trzech miejscach (piszemy o nich poniżej), co jest wielką zasługą samorządów, które w wielu przypadkach musiały sięgnąć do kieszeni, by wysupłać po 200–450 zł dniówki dla egzaminatorów. A przecież to niejedyny dzień egzaminacyjny! Egzaminy gimnazjalne potrwają do piątku! A w przyszłym tygodniu do egzaminów przystąpią ósmoklasiści. Jak w tym wszystkim zachowali się związkowcy i rządzący? Ci pierwsi sprawiali wrażenie rozczarowanych, że udało się przeprowadzić egzaminy. Drudzy bardzo się starali, żeby nie dało się zauważyć, jakim problemem dla rodziców i uczniów jest strajk. Tylko w trzech z 7400 szkół w Polsce nie odbyły się wczoraj egzaminy. To o trzy placówki za dużo... – Córka wyszła na egzamin i po godzinie wróciła do domu – mówi nam Leszek Mądrzejewski z Podwieska. W miejscowości leżącej koło Chełmna w kujawsko-pomorskiem egzamin nie odbył się, bo zabrakło osób w komisji. Ochotnicy (strażacy z PSP!), których przysłało kuratorium, zjawili się w szkole... 14 minut przed planowanym startem egzaminu! Dyrektor szkoły, Danuta Zaborowska uznała, że to niepoważne i pierwszego egzaminu – z historii i WOS – nie było. Do tego, by przeprowadzić egzamin z języka polskiego, dyrektorkę zmusili wysłannicy z kuratorium. – Pisałam wcześniej maile, że nie jestem w stanie skompletować zespołu nadzorującego. Nie uzyskałam żadnej pomocy i odpowiedzi – mówi nam dyrektor.

Choć uczniowie przeszli przez podwójny stres, rodzice stoją za dyrektorką murem. – Jeśli komisja przyjechała zbyt późno, to uważam że dyrekcja dobrze zrobiła – mówi Michał Robert (47 l.), którego córka zdawała egzamin. – Ja się tym za bardzo nie przejmuję, ale widziałam, że jedna koleżanka nawet płakała. Bardzo możliwe, że u niektórych to silnie może zadziałać – mówiła nam gimnazjalistka Kinga Jakubowska (16 l.). – Co z dalszymi egzaminami? To wie chyba tylko pani minister Zalewska – mówi dyrektor Zaborowska. Egzaminy w ogóle nie odbyły się w niewielkim Darżlubiu pod Puckiem na Pomorzu. Dyrektor musiał znaleźć 5 osób do zespołu nadzorującego. Okręgowa Komisja Egzaminacyjna wytypowała 7 osób, ale niestety wszystkie odmówiły, bo to za daleko. Kolejne egzaminy jednak się odbędą na pewno. W czerwcu egzamin z historii i WOS będzie zaliczać 12 niewidomych dzieci z Owińsk (woj. wielkopolskie). Zabrakło zewnętrznego egzaminatora, czego wymaga ustawa. Nie wiadomo jak to nazwać. To jest dodatkowy niepotrzebny stres. Nie wiadomo, co z kolejnymi egzaminami. Wiktoria Zambrzycka (16 l.) i Izabela Maciąg (16 l.)

Nie było wiadomo, czy się odbędzie: Czułybyśmy się bezpieczniej, gdyby egzamin odbywał się z naszymi nauczycielami, a nie z obcymi. A tu do końca nie było wiadomo, czy w ogóle się on odbędzie. Nie dość, że jest likwidacja gimnazjów i podwójny rocznik do liceów, to jeszcze ten dodatkowy stres. Ostatnie dni były bardzo nerwowe, bo nie wiadomo było, czy egzamin się odbędzie. Nie jestem zadowolona z tego, że musiałam pisać na dużej sali. Jako osoba z dysleksją miałam pisać na małej. Myślę, że mimo wszystko poszło mi dobrze Byłem dobrze przygotowany do egzaminu. Nerwówki nie było, bo nauczyciele kilka dni temu zapewnili nas, że do egzaminu dojdzie. Teraz tylko czekam na wyniki. Myślę, że będzie dobrze. Cała odpowiedzialność na dyrektorach. Wszyscy egzaminatorzy byli spoza szkoły. Wszystkich szukałam sama. Nie wyobrażam sobie, że miałabym przyjąć kogoś „z ulicy”, o kim nic nie wiem. Moi nauczyciele są też rozdarci i nie chcą nikogo skrzywdzić. Najtrudniejszą rolę ma dyrektor szkoły. Cała odpowiedzialność jest na jego barkach. Tomasz Misiewicz, nauczyciel w Zespole Szkół nr 5 z Poznania: 

Jestem za strajkiem z całego serca. Protestować będziemy do oporu! Dopóki nie dogadamy się z rządem, będziemy walczyć.",Izabela Maciąg i Wiktoria Zambrzycka zdawały egzamin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-trump-o-wizycie-w-polsce-lubie-ten-narod/7lrvp4y,Donald Trump o wizycie w Polsce: Lubię ten naród,"Prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump we wtorek zapowiedział, że złoży wizytę w Polsce. Poinformował, że strona polska wystosowała dla niego zaproszenie. – Nie mogę się doczekać. Lubię ten naród – powiedział dziennikarzom przed Białym Domem. Dodał, że oba kraje łączą świetne relacje.","Prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump we wtorek zapowiedział, że złoży wizytę w Polsce. Poinformował, że strona polska wystosowała dla niego zaproszenie. – Nie mogę się doczekać. Lubię ten naród – powiedział dziennikarzom przed Białym Domem. Dodał, że oba kraje łączą świetne relacje. Trump przypomniał, że podczas swojej poprzedniej wizyty w Polsce w 2017 r. wygłosił przemówienie, które uznano za „wspaniałe”. – Myślę, że Polacy to wspaniali ludzie – podkreślił. Nie wykluczył, że odwiedzi również Danię. Wcześniej we wtorek, szef gabinetu prezydenta RP Krzysztof Szczerski poinformował, że Trump złoży wizytę w Polsce w dniach 31 sierpnia - 2 września oraz że 1 września weźmie udział w obchodach 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej. Prezydent Andrzej Duda 12 czerwca w Waszyngtonie powiedział, że Donald Trump otrzymał zaproszenie do Polski na obchody 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej. – I wiele wskazuje na to, że robi wszystko, by w tych uroczystościach wziąć udział – mówił Duda. Poprzednia wizyta Donalda Trumpa w Polsce odbyła się w lipcu 2017 roku. Trump wziął udział w szczycie Trójmorza w Warszawie i spotkał się w cztery oczy z prezydentem Andrzejem Dudą. (PAP)",Donald Trump o wizycie w Polsce: Lubię ten naród,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ranking-zaufania-do-politykow-rekordowy-wynik-jaroslaw-kaczynskiego/cvz5drq,Tak dobrze jeszcze nigdy nie było! Kaczyński ma powody do radości,"Andrzej Duda, Mateusz Morawiecki i Jarosław Kaczyński to politycy z najwyższym wskaźnikiem zaufania społeczeństwa - wynika z sondażu przeprowadzonego przez IBRiS dla Onetu. Prezes PiS zanotował rekordowy wynik!","Andrzej Duda, Mateusz Morawiecki i Jarosław Kaczyński to politycy z najwyższym wskaźnikiem zaufania społeczeństwa - wynika z sondażu przeprowadzonego przez IBRiS dla Onetu. Prezes PiS zanotował rekordowy wynik! Z sondażu IBRiS wynika, że prezydent Andrzej Duda od wielu miesięcy cieszy się największym zaufaniem Polaków spośród polityków. Ufa mu 47,8 proc. badanych, odmienne zdanie ma 36,5 proc. respondentów. To jedyny polityk w zestawieniu, któremu ufa więcej ankietowanych, niż nie ufa. Różnica jest znacząca – przewaga ufających nad nieufającymi wynosi 11,6 pkt proc. W porównaniu z poprzednim sondażem liczba nieufnych wobec prezydenta spadła aż o 7,2 pkt proc. Na drugim miejscu jest, podobnie jak we wrześniu, premier Mateusz Morawiecki. Szefowi rządu ufa 43,4 proc. badanych, odmiennego zdania jest 44,2 proc. Zaufanie do premiera wzrosło o 1,5 pkt proc., liczba nieufających mu spadła zaś o 5,7 pkt proc. Na trzecim miejscu znalazł się prezes PiS Jarosław Kaczyński. Ufa mu 40,8 proc. badanych (o 3,7 pkt proc. więcej niż we wrześniu). To najlepszy wynik tego polityka od pierwszego badania Onetu z listopada 2015 r. Brak zaufania wobec Kaczyńskiego wyraża 52,6 proc. respondentów – to spadek o 2,4 pkt proc. Na kolejnych miejscach znaleźli się Władysław Kosiniak-Kamysz i Robert Biedroń. Lider PSL w ostatnich tygodniach wyraźnie zyskał – ufa mu 30,6 proc. badanych, czyli aż o 9,9 pkt proc. więcej niż we wrześniowym sondażu. Z kolei jeden z liderów Lewicy cieszy się zaufaniem 29 proc. respondentów – o 3,3 pkt proc. więcej niż w poprzednim badaniu. Następne miejsce przypadło Donaldowi Tuskowi. Szefowi Rady Europejskiej ufa 28,8 proc. badanych – o 2,8 pkt proc. mniej niż przed miesiącem. To najsłabszy wynik byłego premiera od marca 2018 r., gdy jego nazwisko na stałe wróciło do zestawienia. Kandydatce Koalicji Obywatelskiej na premiera - Małgorzacie Kidawie-Błońskiej ufa 27,9 proc. Polaków, o 2,4 pkt proc. mniej niż we wrześniu. Na kolejnych miejscach w rankingu zaufania znaleźli się: Zbigniew Ziobro (26,7 proc.), Adrian Zandberg (23,2 proc.), Paweł Kukiz (21,7 proc.), Jarosław Gowin (21,4 proc.), Grzegorz Schetyna (21 proc.), Włodzimierz Czarzasty (19,7 proc.) i Janusz Korwin-Mikke (12,1 proc.). Najwyższy brak zaufania do polityków notuje Janusz Korwin-Mikke z wynikiem 73,8 proc. Na kolejnych miejscach podium znajdują się: Grzegorz Schetyna – 56,9 proc. i Zbigniew Ziobro - 55,5 proc. nieufności. Najmniej negatywnych wskazań notuje lider partii Razem Adrian Zandberg – 23,8 proc., jest jednak nierozpoznawalny dla dużej grupy badanych – 36 proc. Sondaż zrealizowano metodą telefonicznych standaryzowanych wywiadów kwestionariuszowych wspomaganych komputerowo (metoda CATI) na reprezentatywnej grupie 1100 respondentów w dniach 4-5 października 2019 r.",Sejm odrzucił wniosek o wotum nieufności wobec Ziobry,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/artur-w-zatrzymany-przez-cba-mial-przyjac-lapowke-od-dewelopera/cvfyyxj,Burmistrz warszawskich Włoch przyłapany na gorącym uczynku,Burmistrz warszawskiej dzielnicy Włoch i znany deweloper uwikłani w korupcyjny proceder. Mężczyźni zostali przyłapani na gorącym uczynku przez funkcjonariuszy CBA.,"Burmistrz warszawskiej dzielnicy Włoch i znany deweloper uwikłani w korupcyjny proceder. Mężczyźni zostali przyłapani na gorącym uczynku przez funkcjonariuszy CBA. Agenci warszawskiej delegatury przyłapali na gorącym uczynku dwóch mężczyzn, uwikłanych w korupcyjny proceder. Burmistrz warszawskiej dzielnicy Włochy, Artur W. przyjął 200 tys.zł łapówki od znanego warszawskiego developera. Urzędnik w zamian za przyjęte korzyści majątkowe wydawał decyzje dotyczące warunków zabudowy stołecznej dzielnicy Włochy. – Podejmował się także załatwiania podobnych decyzji w innych, warszawskich urzędach - poinformował rzecznik CBA Temistokles Brodowski. Jak dodał, do przestępstwa doszło tuż przed zatrzymaniem mężczyzn przez funkcjonariuszy. – Pieniądze wziął od znanego dewelopera i jednocześnie przedsiębiorcy budowlanego. Włodarz dzielnicy próbował ukryć gotówkę w garażu należącym do rodziny – informuje rzecznik. Jak  podaje TVP Info, burmistrz płakał, kiedy zakładano mu kajdanki. Z kolei Sabri B. próbował się ukryć w jednej z tureckich knajp. Funkcjonariusze weszli do lokalu i powalili go na ziemię. Jak wynika z ustaleń śledczych, nie jest to pierwsza tego typu transakcja, ale najprawdopodobniej kolejna transza przyjęta przez urzędnika. Ponadto, jak informuje rzecznik, funkcjonariusze przeszukali zarówno gabinet burmistrza, jak siedziby firm należące do przedsiębiorcy budowlanego. Tam zabezpieczono dokumentację, nośniki danych i kopie binarne, które będą stanowić dowody w sprawie.  Prezydent Warszawy, Rafał Trzaskowski skierował do przewodniczącego rady dzielnicy Włochy, Sylwii Ciekańskiej wniosek o odwołanie ze stanowiska burmistrza Włoch, Artura W. Dokument zamieścił na Twitterze rzecznik stołecznego ratusza, Kamil Dąbrowa. Wcześniej poinformował, że Trzaskowski odwołał wszelkie pełnomocnictwa i upoważnienia udzielone burmistrzowi Włoch. Burmistrz stołecznej dzielnicy Włoch od 2008 roku jest członkiem Koalicji Obywatelskiej, natomiast znany warszawski developer to według zastępcy koordynatora służb specjalnych były właściciel klubu Pogoń Szczecin - Sabri B. ",Burmistrz warszawskich Włoch,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/wybory-europejskie-we-wroclawiu-pomylono-kandydatow/qfb521y,"Pomylili nazwiska kandydatów? ""Zepsuli mi wieczór wyborczy""","Wybory do Parlamentu Europejskiego 2019 były pełne emocji, ale niektórych kandydatów mogły przyprawić o palpitacje serca! Jarosław Duda, kandydat Koalicji Europejskiej z Dolnego Śląska przyznaje, że pierwsze badania exit poll były dla niego nieprzyjemnie zaskakujące. Czy to możliwe, że Ipsos pomylił nazwiska kandydatów?","Wybory do Parlamentu Europejskiego 2019 były pełne emocji, ale niektórych kandydatów mogły przyprawić o palpitacje serca! Jarosław Duda, kandydat Koalicji Europejskiej z Dolnego Śląska przyznaje, że pierwsze badania exit poll były dla niego nieprzyjemnie zaskakujące. Czy to możliwe, że Ipsos pomylił nazwiska kandydatów? Jarosław Duda wspomina w rozmowie z ""Gazetą Wyborczą"", jak skrajne emocje towarzyszyły jemu i jego sztabowi w czasie niedzielnego wieczoru. Wszyscy byli w szoku, gdy wyniki exit poll prezentowane tuż po zakończeniu głosowania wskazały, że mandat w wyborach do europarlamentu z okręgu dolnośląsko-opolskiego zdobył Andrzej Buła z Koalicji Europejskiej. Polityk miał zdobyć ponad 70 tys. głosów, lecz rano okazało się, że poparło go tylko niespełna 59 tys. osób. Tymczasem na Jarosława Dudę zagłosowało 77,5 tys. uprawnionych. – To dziwna historia. Nie wiem, jak to możliwe, że Ipsos tak się pomylił. Ogłosili, że wygrał Andrzej Buła, tymczasem po zliczeniu głosów okazało się, że to ja zdobyłem mandat – mówi Duda. Polityk przyznaje jednak, że gdy zobaczył na pasku TVN-u wyniki, był rozczarowany i zaniepokojony. – Zepsuli mi wieczór wyborczy – podkreśla. Tym bardziej, że był spokojny o swój wynik. – Wiem, jaką pracę wykonałem. Musiałem starać się nie tylko o swój sukces, ale ciągnąć całą listę, bo Janina Ochojska ze względu na chorobę nie mogła tego unieść – wyjaśnia ""Gazecie"".",Jarosław Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/trump-bagatelizuje-proby-rakietowe-korei-polnocnej/69dxekr,Trump bagatelizuje próby rakietowe Korei Północnej,"Przywódca Korei Płn. Kim Dzong Un obserwował w piątek kolejne próbne odpalenie nowego ""systemu rakietowego"" – poinformowały w sobotę nad ranem północnokoreańskie media. Kim obserwował próbę z najnowszym wielopociskowym systemem rakietowym dużego kalibru. Prezydent USA Donald Trump starał się pomniejszyć znaczenie tego wydarzenia.","Przywódca Korei Płn. Kim Dzong Un obserwował w piątek kolejne próbne odpalenie nowego ""systemu rakietowego"" – poinformowały w sobotę nad ranem północnokoreańskie media. Kim obserwował próbę z najnowszym wielopociskowym systemem rakietowym dużego kalibru. Prezydent USA Donald Trump starał się pomniejszyć znaczenie tego wydarzenia. Według źródeł wojskowych Korei Południowej Pjongjang wystrzelił przed świtem w sobotę co najmniej dwa pociski krótkiego zasięgu, które spadły do morza. Była to już kolejna próba Północy z tego rodzaju pociskami w ciągu ostatnich ośmiu dni. Tymczasem prezydent USA Donald Trump starał się pomniejszyć znaczenie tych testów oświadczając, że nie naruszają one żadnego z porozumień, jakie zawarł z przywódcą Korei Północnej oraz, że jest pewien, iż Kim ""nie chce go rozczarować. – Przewodniczący Kim nie chce mnie rozczarować naruszając zaufanie. Korea Północna ma zbyt wiele do zyskania...i zbyt wiele do stracenia – napisał Trump na Twitterze. – On (Kim) zrobi to co słuszne ponieważ jest zbyt mądry aby tego nie zrobić i nie chce rozczarować jego przyjaciela prezydenta Trumpa ! – dodał. Obserwatorzy zauważają, że chociaż Trump i Kim uzgodnili podczas spotkania 30 czerwca wznowienie znajdujących się w impasie rokowań na temat denuklearyzacji Półwyspu Koreańskiego, to rozmowy te jeszcze się nie rozpoczęły. Zdaniem wojskowych analityków seria prób ma jednocześnie wzmocnić potencjał militarny Pjongjangu i skłonić Waszyngton do większych ustępstw. (BBC, PAP)",Trump bagatelizuje próby rakietowe Korei Północnej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/polacy-nie-chca-by-beata-szydlo-zostala-prezydentem-najnowszy-sondaz/qk17fws,Fatalne wieści dla Szydło. Nie na to liczyła,"Po tym, jak Beata Szydło rozbiła bank, zgarniając w wyborach aż 525 811 głosów, pojawiły się opinie, że może zostać kandydatem PiS w przyszłorocznych wyborach prezydenckich. Jednak, jak wynika z sondażu wynika z sondażu SW Research dla serwisu rp.pl, Polakom nie spodobał się ten pomysł.","Po tym, jak Beata Szydło rozbiła bank, zgarniając w wyborach aż 525 811 głosów, pojawiły się opinie, że może zostać kandydatem PiS w przyszłorocznych wyborach prezydenckich. Jednak, jak wynika z sondażu wynika z sondażu SW Research dla serwisu rp.pl, Polakom nie spodobał się ten pomysł. Czy Beata Szydło byłaby lepszym kandydatem Prawa i Sprawiedliwości na prezydenta Polski niż Andrzej Duda? Serwis rp.pl w najnowszym sondażu zdecydował się zapytać o tę sprawę Polaków. Najwięcej badanych – 30,5 proc. – uważa, że to obecny prezydent Andrzej Duda powinien uzyskać poparcie PiS-u w ubieganiu się o drugą kadencję. Ponad czterokrotnie mniej – 7,3 proc. – widziałoby byłą premier Beatę Szydło w roli głowy państwa. Prof Antoni Dudek jest pewny, że w PiS-ie będą rozważać, czy Szydło „nie powinna zrobić jeszcze więcej dla swojego obozu politycznego i nie wystartować w wyborach prezydenckich”. – Andrzej Duda jednak nie do końca zawsze spełniał wszystkie życzenia prezesa, a nie znam przypadku, żeby Beata Szydło kiedykolwiek się prezesowi sprzeciwiła – mówił w TOK FM. – Myślę więc, że to [prezydentura Szydło – red.] na pewno będzie teraz rozważane i podawane różnym sondażom. Dziś na miejscu Andrzeja Dudy nie byłbym taki pewien, że PiS jest na niego skazany – stwierdził prof. Dudek. Dudę częściej popierają mężczyźni, osoby w wieku 25-34 lat, posiadające wykształcenie zasadnicze zawodowe, a także mieszkańcy wsi i mniejszych miejscowości. 31,5 proc. wskazało odpowiedź „nie wiem/trudno powiedzieć”, podczas gdy 30,7 proc. zagłosowałoby na innego kandydata.",Beata Szydło,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/stan-zdrowia-prezydenta-powinien-ujawnic-szczegoly/wmx7bxy,Stan zdrowia prezydenta. Większość Polaków: powinien ujawnić szczegóły,"Polska jak USA? Wprawdzie o ruchu bezwizowym, przynajmniej przez najbliższy rok, możemy zapomnieć, ale być może już niedługo chociaż w jednym aspekcie zaczniemy przypominać światowe mocarstwo. W jaki sposób? Dziennik „Rzeczpospolita” publikuje wyniki badań, z których wynika, co Polacy chcieliby wiedzieć o prezydencie.","Polska jak USA? Wprawdzie o ruchu bezwizowym, przynajmniej przez najbliższy rok, możemy zapomnieć, ale być może już niedługo chociaż w jednym aspekcie zaczniemy przypominać światowe mocarstwo. W jaki sposób? Dziennik „Rzeczpospolita” publikuje wyniki badań, z których wynika, co Polacy chcieliby wiedzieć o prezydencie. Czy szczegóły stanu zdrowia prezydenta RP powinny być podawane do publicznej wiadomości? – zapytała pracownia SW Research. Wyniki publikuje serwis rp.pl. Polacy jasno dają do zrozumienia, że powinniśmy zmierzać w kierunku USA! Ponad połowa, bo aż 52 proc. badanych twierdzi, że stan zdrowia głowy państwa powinien być podawany do publicznej wiadomości. Odpowiedzi przeczącej udzieliło zaledwie 23 proc. badanych Polaków. Kolejne 25 proc. nie potrafiło zająć w tej sprawie jednoznacznego stanowiska. Komu najbardziej zależy na całkowitej jawności? – O konieczności ujawnienia tych informacji są mocniej przekonani mężczyźni i osoby, które ukończyły 50 lat – podkreśla Piotr Zimolzak z agencji badawczej SW Research. Czy takie wyniki badania sprawią, że wkrótce pójdziemy drogą naszego sojusznika zza oceanu? Prezydent Donald Trump, podobnie jak jego poprzednicy, przechodzi coroczne kompleksowe badania, których wyniki ze szczegółami podawane są do publicznej wiadomości. W przypadku Trumpa jawna jest nawet dawka leku, który przyjmuje w związku z wysokim poziomem cholesterolu. Prezydent Duda szczegółów dotyczących swoje stanu zdrowia nie podaje i nie odniósł się do wyników prezentowanego przez rp.pl badania. W poniedziałek podpisał za to nowelę ustawy dotyczącej jawności wynagrodzeń w NBP. – Co do tego, że zarobki powinny być jawne, nie miałem żadnej wątpliwości, mówię o zarobkach kadry kierowniczej. Mówiłem to od samego początku, to nie to, że zmieniłem zdanie. Uważam, że skoro to pieniądze publiczne, instytucja publiczna, to dlaczego to nie ma być jawne? – powiedział dziennikarzom prezydent, który w poniedziałek po południu spotkał się z mieszkańcami gminy Herby w woj. śląskim. Andrzej Duda zapewnił pytających go o to dziennikarzy, że prezes NBP Adam Glapiński nie próbował go przekonywać, że nie powinien podpisywać tej nowelizacji . – Wręcz przeciwnie - prosił mnie, żebym tę ustawę podpisał jak najszybciej, bo powiedział, że sam chce, żeby ta sprawa była załatwiona i że chce ujawnienia jak najszybciej, zgodnie z tym, jakie są oczekiwania społeczne – dodał prezydent.",Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bartlomiej-radziejewski-o-spotkaniu-duda-trump/m352tlj,"Radziejewski dla Faktu: Bezpieczeństwo Polski rośnie, ale dyskutujmy o jego kosztach, nie o faktach","Spotkanie prezydentów Dudy i Trumpa w Nowym Jorku potwierdziło wzmocnienie naszego bezpieczeństwa. Jego znaczenia nie należy ani bagatelizować, ani wyolbrzymiać – pisze Bartłomiej Radziejewski, politolog, dyrektor Nowej Konfedracji","Spotkanie prezydentów Dudy i Trumpa w Nowym Jorku potwierdziło wzmocnienie naszego bezpieczeństwa. Jego znaczenia nie należy ani bagatelizować, ani wyolbrzymiać – pisze Bartłomiej Radziejewski, politolog, dyrektor Nowej Konfedracji Opozycja nie ustaje w próbach udowodnienia, że półgodzinne spotkanie na marginesie Zgromadzenia Ogólnego ONZ nie dało Polsce korzyści czy wręcz przyniosło upokorzenie. Absurdalne to opinie w obliczu szeregu konkretnych kroków zwiększających amerykańską obecność wojskową nad Wisłą. Z obozu władzy słyszymy z kolei o historycznym sukcesie, co też jest przesadą, choć nie aż taką.

Co konkretnie ustalono? Pomijając wysoce idiotyczną kwestię wiz, po pierwsze, wzrost liczby amerykańskich żołnierzy z 4,5 do 5 tysięcy. Po drugie, lokalizację sześciu amerykańsko-polskich baz po zachodniej stronie Wisły. Po trzecie i najważniejsze, kontynuację rozmów o umiejscowieniu w naszym kraju pancernej brygady z USA. Mówimy o wzroście obecności najpotężniejszej armii świata, której to obecności Polska nie jest w stanie w dającej się przewidzieć przyszłości własnymi siłami zastąpić. Nie może tego też zrobić tak zwana armia europejska. Będąca wciąż w fazie marzeń i planów, co gorsza, idących coraz wyraźniej w stronę silnej nadreprezentacji interesów niemieckich i francuskich. W efekcie ramowej umowy z Nowego Jorku wschodnia flanka NATO stanie się przez Amerykanów uzbrojona bardziej niż kiedykolwiek. I to w warunkach silnej presji na redukcję amerykańskiego zaangażowania wojskowego w Europie, wynikającej z bezprecedensowych wyzwań na Zachodnim Pacyfiku.

Wszystko to jest – tylko i aż – uszczegółowieniem deklaracji podpisanej 12 czerwca w Waszyngtonie. Gdyby więc nie przyzwyczajenie do tego, jak bardzo oderwana od rzeczywistości jest polska debata publiczna, nie samą umowę z Nowego Jorku, ale radykalizm opinii o niej należałoby uznać za zaskakujący.

Problemy tak z tym, jak i z innymi przykładami pogłębiania stosunków polsko-amerykańskich w ostatnich latach są inne i to na nich powinna się skupiać racjonalna debata. Po pierwsze, na ile te sukcesy budują siłę własną Rzeczypospolitej, a na ile jej potencjał jedynie jako klienta i protektoratu USA, o czym pisał ostatnio w „Nowej Konfederacji” Ludwik Dorn. Po drugie, jakim kosztem w relacjach z dwoma innymi wielkimi graczami: Unią Europejską i Chinami. To już jednak osobna historia.",Jakie koszty bezpieczeństwa?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/trzydniowa-zaloba-narodowa-po-smierci-jana-olszewskiego/n177e8n,"Już wiadomo, jak długa będzie żałoba narodowa po śmierci Jana Olszewskiego","Pogrzeb byłego premiera Jana Olszewskiego odbędzie się w sobotę, a żałoba najpewniej będzie trwała od czwartku do soboty - poinformował w poniedziałek marszałek Sejmu Marek Kuchciński. Były premier Jan Olszewski zmarł w piątek w wieku 88 lat.","Pogrzeb byłego premiera Jana Olszewskiego odbędzie się w sobotę, a żałoba najpewniej będzie trwała od czwartku do soboty - poinformował w poniedziałek marszałek Sejmu Marek Kuchciński. Były premier Jan Olszewski zmarł w piątek w wieku 88 lat. – Żałoba najpewniej będzie trwała od czwartku do soboty, natomiast pogrzeb odbędzie się w sobotę - mam nadzieję z pełną powagą dokonaną przez wszystkich Polaków – powiedział Kuchciński. Marszałek Sejmu ocenił też, że Jan Olszewski swoją postawą pokazał, jak ""Polacy powinni służyć narodowi, ojczyźnie i całej Polsce"". Prezydent Andrzej Duda podkreślił w piątek, że pożegnanie Jana Olszewskiego wymaga stosownej powagi, a zarządzenie żałoby narodowej uważa za konieczne. Jan Olszewski zmarł w piątek w wieku 88 lat. Był premierem przez 6 miesięcy, od 6 grudnia 1991

do 5 czerwca 1992. Był też obrońcą opozycjonistów w procesach politycznych w okresie PRL, doradcą prezydenta Lecha Kaczyńskiego.  Były premier urodził się 20 sierpnia 1930 roku w Warszawie. Pochodził z rodziny kolejarskiej związanej z PPS. Był członkiem Szarych Szeregów, brał udział w Powstaniu Warszawskim.  Z wykształcenia był prawnikiem. W latach 60. bronił w procesach politycznych m.in.: Jacka Kuronia, Karola Modzelewskiego, Melchiora Wańkowicza, Janusza Szpotańskiego, Wojciecha Ziembińskiego. W 1975 roku podpisał „List 59” – protest przeciw poprawkom wprowadzającym do konstytucji PRL przewodnią rolę PZPR i sojusz z ZSRR. W 1976 roku bronił w sądach robotników Radomia i Ursusa. Współpracował z KOR i Ruchem Obrony Praw Człowieka i Obywatela. W 1980 r. doradzał Solidarności i Lechowi Wałęsie. Jako członek Komitetu Obywatelskiego przy Lechu Wałęsie uczestniczył w rozmowach Okrągłego Stołu. Z upoważnienia prymasa Józefa Glempa występował jak pełnomocnik rodziny ks. Jerzego Popiełuszki podczas procesu jego zabójców z SB. Walczył też o wyjaśnienie tajemniczych śmierci księży Stefana Niedzielaka, Stanisława Suchowolca i Sylwestra Zycha.  Zwieńczeniem kariery politycznej Olszewskiego była funkcja szefa rządu. 6 grudnia 1991 roku Wałęsa powołał go na premiera, a 23 grudnia 1991 jego rząd otrzymał wotum zaufania od Sejmu – pierwszego po wojnie wybranego w pełni wolnych wyborach. Ujawnienie archiwaliów SB przez ówczesnego szefa MSW Antoniego Macierewicza stało się bezpośrednią przyczyną upadku rządu Olszewskiego w nocy z 4 na 5 czerwca 1992 roku, określanej później jako „noc teczek”. 4 czerwca rano do Sejmu trafiły koperty z tzw. listą Macierewicza, na której znajdowały się nazwiska polityków figurujących w archiwach MSW jako tajni współpracownicy komunistycznych służb specjalnych.",Trzydniowa żałoba narodowa po śmierci Jana Olszewskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/sylwestry-miejskie-w-polsce-tak-polacy-przywitali-nowy-rok/y9f4rcm,"To była najgorętsza noc w roku! Zobacz, jak Polacy przywitali Nowy Rok","Szaleństwa sylwestrowej nocy już za nami, zatem nadszedł czas na podsumowania. W tym roku niemal wszystkie większe miasta w Polsce zorganizowały huczne imprezy dla mieszkańców, w których łącznie uczestniczyło nawet kilkaset tysięcy osób. Zobacz, jak Polacy przywitali nowy, 2020 rok, bawiąc się na miejskich sylwestrach.","Szaleństwa sylwestrowej nocy już za nami, zatem nadszedł czas na podsumowania. W tym roku niemal wszystkie większe miasta w Polsce zorganizowały huczne imprezy dla mieszkańców, w których łącznie uczestniczyło nawet kilkaset tysięcy osób. Zobacz, jak Polacy przywitali nowy, 2020 rok, bawiąc się na miejskich sylwestrach. Największe publiczne imprezy sylwestrowe zorganizowano m.in. w Warszawie, Chorzowie, Krakowie, Wrocławiu czy Zakopanem. Koncertów nie zabrakło także w Poznaniu czy Gdańsku, a mieszkańcy Łodzi mogli podziwiać na niebie wyjątkowy pokaz obrazów utworzonych na niebie przez kilkaset podświetlonych dronów. W stolicy koncert zorganizowało Miasto Warszawa razem z telewizją TVN. Impreza odbyła się na placu Bankowym i wzięło w niej udział kilkadziesiąt tysięcy osób. Nie ma się co dziwić, że wydarzenie przyciągnęło tłumy. Na scenie wystąpiły największe gwiazdy muzyki, m.in. Bajm, Perfect i Edyta Górniak. Po raz drugi już warszawski sylwester miejski odbył się bez pokazu fajerwerków. W Chorzowie kilkadziesiąt tysięcy Polaków bawiło się na Stadionie Śląskim w rytm muzyki disco. Koncerty został zorganizowany przy współudziale telewizji Polsat, a patronem wydarzenia był Fakt. Gwiazdami wieczoru byli Sławomir, Cleo, Michał Szpak czy Piersi.  W Zakopanem na Równi Krupowej bawiło się łącznie 66 tys. osób, a w Krakowie - 80 tys. Nieco mniej, bo 17 tys. uczestników, zgromadził sylwester miejski w Poznaniu.",Sylwestry miejskie w Polsce: Tak Polacy przywitali Nowy Rok.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/sondaz-wybory-prezydenckie-2020-andrzej-duda-wygralby-z-malgorzata-kidawa-blonska/zpb3krl,Wybory prezydenckie 2020. Kto wygrywa w sondażu?,"Gdyby wybory prezydenckie odbyły się w niedzielę, a o głosy wyborców rywalizowaliby Andrzej Duda i Małgorzata Kidawa-Błońska, to w II turze znalazłby się niekwestionowany faworyt. Kto wygrał w sondażu IBRiS przeprowadzonym dla Wirtualnej Polski? O tym przeczytacie poniżej.","Gdyby wybory prezydenckie odbyły się w niedzielę, a o głosy wyborców rywalizowaliby Andrzej Duda i Małgorzata Kidawa-Błońska, to w II turze znalazłby się niekwestionowany faworyt. Kto wygrał w sondażu IBRiS przeprowadzonym dla Wirtualnej Polski? O tym przeczytacie poniżej. Andrzej Duda czy Małgorzata Kidawa-Błońska – kto wygrałby w wyborach prezydenckich, gdyby się odbyły w niedzielę? Według sondażu IBRiS dla Wirtualnej Polski jeden z kandydatów zyskałby znaczącą przewagę nad drugim. Część respondentów – 7,1 proc. – nie potrafiła wskazać, na kogo oddałaby swój głos w II turze wyborów prezydenckich. A w sondażu wygrał Andrzej Duda z wynikiem 52,2 proc., na Małgorzatę Kidawę-Błońską głosowałoby 38,4 proc. ankietowanych. ""Gdyby brać pod uwagę jedynie osoby, które zadeklarowały udział w wyborach prezydenckich, wyniki byłyby prawie takie same. Zdecydowana większość, bo 53,5 proc., deklaruje, że zagłosowałaby na Andrzeja Dudę. Małgorzata Kidawa-Błońska mogłaby liczyć na 39,2 proc. głosów. 7,3 proc. ankietowanych odpowiedziało, że nie wie, na kogo by zagłosowało"" – czytamy na portalu. Z sondażu wynika, iż wśród kobiet głosy rozkładały się mniej więcej po równo – 49 proc. zadeklarowało poparcie dla Kidawy-Błońskiej, a 42 proc. dla obecnego prezydenta. Z kolei wśród ankietowanych mężczyzn 60 proc. poparłoby Dudę, zaś 30 proc. kandydatkę KO. Według portalu najwięcej osób deklarujących poparcie dla Kidawy-Błońskiej to osoby między 25. a 29. rokiem życia. Zaś najmniej chętnie poparliby ją wyborcy w wieku 18-24 lat. Obecnego prezydenta najchętniej popierają wyborcy między 50. a 59. rokiem życia oraz osoby po siedemdziesiątce. Najmniejsze poparcie ma on natomiast wśród osób w wieku 25-29 lat. ""Wyborcy Andrzeja Dudy to najczęściej mieszkańcy wsi i dużych miast od 250 do 500 tys. mieszkańców. Małgorzatę Kidawę-Błońską popierają najczęściej mieszkańcy metropolii powyżej 500 tys. mieszkańców"" – napisała Wirtualna Polska. Sondaż został przeprowadzony przez IBRiS dla Wirtualnej Polski na reprezentatywnej próbie 1100 osób w dniach 18-19 października.",Wybory prezydenckie 2020. Kto wygrywa w sondażu?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/politycy-chca-wciagnac-swoja-rodzine-do-sejmu/85eflt4,PiS stawia na rodzinę. Swoją,"O tym, że polska rodzina jest ważna, politycy przekonują nas na okrągło. Okazuje się, że w niektórych przypadkach rodzina jest owszem ważna – ale własna. Politycy PiS i Zjednoczonej Prawicy chcą zapewnić swoim krewnym dostatnie życie za budżetowe pensje i wciągnęli ich na wyborcze listy do parlamentu. O stołek w Sejmie ubiegają się synowie Beaty Kempy (53 l.), Ryszarda Czarneckiego (56 l.) i Elżbiety Rafalskiej (64 l.).","O tym, że polska rodzina jest ważna, politycy przekonują nas na okrągło. Okazuje się, że w niektórych przypadkach rodzina jest owszem ważna – ale własna. Politycy PiS i Zjednoczonej Prawicy chcą zapewnić swoim krewnym dostatnie życie za budżetowe pensje i wciągnęli ich na wyborcze listy do parlamentu. O stołek w Sejmie ubiegają się synowie Beaty Kempy (53 l.), Ryszarda Czarneckiego (56 l.) i Elżbiety Rafalskiej (64 l.). Podczas gdy miliony młodych Polaków muszą samodzielnie zapracować na swój sukces, dzieci polityków mają ułatwiony start. Kochający rodzice chcą zapewnić im gładkie wejście do życia pełnego przywilejów. Kto nie chciałby dla swojego dziecka sutej diety, tysięcy złotych na biuro, darmowych przejazdów i przelotów? To wszystko dostaną młodzi adepci polityki, jeśli tylko wyborcy dadzą się ująć magii znanego nazwiska.  Cezary Kempa (23 l.)

Kandyduje z Wrocławia. Rozbrajająco wyznał dziennikarzom, że wie jak wiele zaangażowania wymaga praca posła, bo ""obserwował mamę"". – Synku, życzymy Ci z Tatą wszystkiego co najlepsze! Jesteśmy dumni z tego, że zdecydowałeś się wesprzeć polską prawicę – tak kandydata wsparła Beata Kempa. Cezary Kempa Jest inżynierem leśnictwa i myśliwym. Wcześniej chciał zostać radnym powiatu oleśnickiego. Uzyskał 156 głosów. Przemysław Czarnecki (35 l.)

Również startuje z Wrocławia. Ma już doświadczenie, bo był posłem przez dwie kadencje.

Zasłynął w aferze taśmowej. Podsłuchany Mateusz Morawiecki interweniował wtedy w sprawie pracy dla młodego Czarneckiego, który chciał ""więcej zarabiać"". W styczniu był uczestnikiem tajemniczej, krwawej awantury w swoim domu. Podczas Sylwestra, którego poseł spędzał z żoną i przyjacielem doszło do zranienia gościa. Twierdził on, że Czarnecki zaatakował go nożem. Śledztwo w tej sprawie trwa. Tomasz Rafalski (38 lat)

Kandyduje z Zielonej Góry. Jest radnym w rodzinnym Gorzowie Wielkopolskim. Narobił mamie kłopotów, gdy na sesji rady wstrzymał się w głosowaniu nad in vitro. Program dzięki temu przeszedł, a PiS niechętnym okiem patrzy na sztuczne zapłodnienie. Z wykształcenia jest politologiem. Jan Duda (70 l.)

Ojciec prezydenta Andrzeja Dudy. Kandyduje do Senatu z Małopolski. Ma potężne wykształcenie i doświadczenie. Jest profesorem nauk technicznych, inżynierem i wieloletnim radnym Sejmiku. Hołduje tradycyjnym wartościom, jest wierzący. Nałogowo pali papierosy – z czym się nie kryje, w przeciwieństwie do prezydenta.",Politycy chcą wciągnąć swoją rodzinę do Sejmu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/antoni-macierewicz-nie-jest-poslem-nie-powiedzial-slubuje/gewfxl9,"Zamieszanie po ślubowaniu Macierewicza. To nagranie pokazuje czarno na białym, co mówił marszałek","Antoni Macierewicz jest po prawej stronie sceny politycznej autorytetem, a opozycja ma go za politycznego ekscentryka, a nawet niebezpiecznego radykała. Nowy marszałek senior, który otworzył we wtorek pierwsze posiedzenie nowego parlamentu, znowu jest na ustach wszystkich. A to z powodu pewnego odstępstwa od tego, co utarło się podczas poselskich ślubowań. Marszałek Macierewicz przeczytał rotę, którą posłanki i posłowie mieli potem podsumować słowami ""ślubuję"" lub ""ślubuję, tam mi dopomóż Bóg"". Jednak, gdy przyszło mu osobiście składać ślubowanie, coś poszło nie tak...","Antoni Macierewicz jest po prawej stronie sceny politycznej autorytetem, a opozycja ma go za politycznego ekscentryka, a nawet niebezpiecznego radykała. Nowy marszałek senior, który otworzył we wtorek pierwsze posiedzenie nowego parlamentu, znowu jest na ustach wszystkich. A to z powodu pewnego odstępstwa od tego, co utarło się podczas poselskich ślubowań. Marszałek Macierewicz przeczytał rotę, którą posłanki i posłowie mieli potem podsumować słowami ""ślubuję"" lub ""ślubuję, tam mi dopomóż Bóg"". Jednak, gdy przyszło mu osobiście składać ślubowanie, coś poszło nie tak... Antoni Macierewicz albo się pomylił albo w ekscentrycznym kaprysie postanowił złamać pewien obyczaj. Przypomniał posłankom i posłom o tym, jak brzmi treść roty, a potem zamiast samemu powiedzieć ""ślubuję"", przeszedł do odbierania poselskich ślubowań przez innych.  Nie wszystkim się to podobało. Marszałka próbował sprostować jeden z posłów sekretarzy. Przypomniał mu nawet, że trzeba wypowiedzieć słowo ""ślubuję"". Jednak Macierewicz wiedział swoje i nie zamierzał niczego zmieniać w swoim wystąpieniu. Tomasz Siemoniak z KO w kontrowersyjny sposób określił postępowanie Macierewicza. Pozwolił sobie nawet na obelgę. Nazwał go oszustem. ""Ze stenogramu wynika, że Macierewicz też od razu skłamał mówiąc, że na koniec powiedział 'ślubuję'. Skoro prezydent Duda desygnował oszusta na marszałka seniora to teraz ma za swoje. Nie potrafił złożyć ślubowania i skłamał na oczach całej Polski. Kompromitacja na całego!"" - napisał Tomasz Siemoniak. Macierewicz faktycznie zignorował apel Daniela Milewskiego, posła sekretarza, który poprosił go raz jeszcze o wypowiedzenie słowa „ślubuję”. Kiedy z sali dochodzą głosy mówiące o powtórzeniu przez marszałka seniora słów ślubowania, ten ucisza salę. - Nie złożył pan ślubowania - zawołał poseł Nitras z Platformy Obywatelskiej. - Bardzo proszę o spokój, tak byście państwo mogli w spokoju i z odpowiednią godnością dopełnić swoich obowiązków - grzmiał z mównicy Macierewicz. O wypowiedz w tej sprawie Fakt24.pl poprosił specjalistę w zakresie prawa konstytucyjnego, profesora Marka Chmaja. - Konstytucja w art. 104 ust.2 wskazuje, że posłowie przed rozpoczęciem sprawowania mandatu składają przed Sejmem ślubowanie. Tekst ślubowania zawarty jest w Konstytucji ale dla uproszczenia czyta się wcześniej dla wszystkich tekst ślubowania, który ma cztery linijki a później każdy poseł mówi, „ślubuję”. Poseł, co do istoty sprawy, powinien wyrazić akceptację dla tego tekstu. Powinien powiedzieć całą formułę albo wypowiedzieć słowo „ślubuję” i może zgodnie z zapisem Konstytucji dodać wypowiedź, „tak mi dopomóż Bóg”. Jeżeli poseł nie powie „ślubuję”, ale w inny sposób zaakceptuje tekst ślubowania to można uznać przy bardzo życzliwym podejściu, że ślubowanie zostało złożone. Według profesora Marka Chmaja, można uznać, że przez wypowiedzenie słów „tak mi dopomóż Bóg”, Antoni Macierewicz zatwierdził tekst ślubowania. Jest jednak jeszcze inny aspekt tej sprawy, jakim są dobre obyczaje parlamentarne. - Skoro przy dobrych obyczajach parlamentarnych wymaga się, żeby poseł powiedział słowo „ślubuję”, to bezwzględnie Antoni Macierewicz ten dobry obyczaj parlamentarny złamał. Teraz obciąża go to nie tylko jako posła, ale także jako marszałka-seniora, który prowadząc obrady jako jedyny organ Sejmu w tym momencie miał obowiązek stać na straży przestrzegania prawa w Sejmie. Jest to naganne, że marszałek-senior nie wypełnił wymogu prawnego i nie dostawał się do dobrych obyczajów parlamentarnych - dodaje prof. Marek Chmaj. Przerwa w obradach Sejmu. Hyc! Na obiad i coś jeszcze! Mamy zdjęcia Posłanki PO nie było w Sejmie i nie złożyła ślubowania. Jak się tłumaczy?",Antoni Macierewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/beata-szydlo-i-jej-ludzie-wyjezdzaja-do-brukseli/fq44yr9,Szydło zabiera swoją brygadę do Brukseli,"Znakomity wynik Beaty Szydło (56 l.) w eurowyborach nie oddaje w pełni jej niedzielnego sukcesu. Wraz z nią mandaty zdobyli wszyscy członkowie rządu, którzy kandydowali, a są w jej frakcji w PiS! Minister edukacji Anna Zalewska (54 l.), minister ds. pomocy humanitarnej Beata Kempa (53 l.), minister rodziny Elżbieta Rafalska (64 l.), wiceminister sprawiedliwości Patryk Jaki (34 l.) – to politycy, którzy wywalczyli mandaty w Brukseli, a których nazwać można brygadą Szydło.","Znakomity wynik Beaty Szydło (56 l.) w eurowyborach nie oddaje w pełni jej niedzielnego sukcesu. Wraz z nią mandaty zdobyli wszyscy członkowie rządu, którzy kandydowali, a są w jej frakcji w PiS! Minister edukacji Anna Zalewska (54 l.), minister ds. pomocy humanitarnej Beata Kempa (53 l.), minister rodziny Elżbieta Rafalska (64 l.), wiceminister sprawiedliwości Patryk Jaki (34 l.) – to politycy, którzy wywalczyli mandaty w Brukseli, a których nazwać można brygadą Szydło. Nie ma jednak mowy o tym, że Szydło i jej ludzie udają się do Parlamentu Europejskiego na polityczną emeryturę czy zesłanie! Nic z tych rzeczy! Ponad pół miliona głosów dla byłej premier jest traktowane przez jej frakcję jako początek odbudowy straconej niedawno pozycji. Dlatego Szydło walczy o poszerzenie wpływów. Pierwszą wygraną ma być odpowiedni awans dla Elżbiety Witek (62 l.). To przyjaciółka byłej premier, niegdyś szefowa jej gabinetu, która natychmiast podała się do dymisji, gdy premierem został Mateusz Morawiecki (51 l.). Teraz nazwisko Witek pojawiło się na giełdzie osób, które mają zastąpić... Joachima Brudzińskiego (51 l.) w MSWiA! To jednak mało prawdopodobne – realna gra toczy się o to, by Witek zastąpiła Beatę Mazurek (52 l.) w fotelu wicemarszałka Sejmu. – Wszystko teraz jest możliwe – mówi nasz rozmówca w PiS, dodając, że wynik Szydło pozwala jej stawiać warunki co do awansów osób, które rekomenduje.  Wicepremier Beata Szydło (56 l.) zdobyła mandat europosła i obiecała, że w Brukseli będzie walczyć o los polskich seniorów. Jakich zmian oczekują? Zapytaliśmy o to naszych czytelników. Lista jest długa: chcą, by trzynastki były wypłacane co roku, waloryzacja emerytur była bardziej sprawiedliwa, tak by świadczenia najuboższych emerytów i rencistów szybciej rosły. Lista darmowych leków musi być dłuższa – takie postulaty znalazły się w ankietach, jakie nasi czytelnicy przysłali do Faktu. Polscy emeryci powinni żyć na takim poziomie jak seniorzy za Zachodzie Europy.

W innych europejskich krajach już od dawna funkcjonują programy, których celem jest wsparcie starszych obywateli. Teraz wicepremier Szydło będzie mogła z bliska przyjrzeć się, jak działają. I przekonać rządzących w Polsce, by podobną pomoc wprowadzić także w naszym kraju. Jak jat gdzie indziej?

Wielka Brytania

Brytyjscy emeryci już po 60. roku mają dostęp do darmowych leków na receptę. Może warto tak samo zrobić w Polsce? U nas trzeba skończyć 75 lat, by mieć prawo do bezpłatnych leków. Włochy

Po przejściu na emeryturę obywatele tego kraju dostają świadczenie w wysokości 75 proc. ostatniej pensji. W Polsce – tylko ok. 50 proc. Minimalna emerytura to ok. 680 euro czyli ok. 2,9 tys. zł. W Polsce to 1100 zł brutto. Austria

Starsi obywatele dostają nie tylko „13’, ale i „14” emerytury. W Polsce trzynastki były wypłacone po raz pierwszy w tym roku i nie wiadomo czy będą też za rok. Węgry

Tu emeryci są zwolnieni z podatku dochodowego. W Polsce zarówno od emerytur, jak i trzynastek nie dość, że trzeba płacić PIT, to jeszcze składkę zdrowotną",Beata Szydło,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-duda-napisal-list-gratulacyjny-do-olgi-tokarczuk/245npez,Duda napisał do Tokarczuk!,"Olga Tokarczuk odbierze dziś literacką nagrodę Nobla. Nie będzie to jedyna nagroda, jaką otrzyma pisarka. Dziś mogła też przeczytać list gratulacyjny, który napisał do niej prezydent Andrzej Duda!","Olga Tokarczuk odbierze dziś literacką nagrodę Nobla. Nie będzie to jedyna nagroda, jaką otrzyma pisarka. Dziś mogła też przeczytać list gratulacyjny, który napisał do niej prezydent Andrzej Duda! ""Chcę wyrazić radość, że Akademia Szwedzka uhonorowała Pani twórczość, w której zagadnienia uniwersalne i polska wrażliwość tak znakomicie się dopełniają"" - napisał prezydent w liście do Tokarczuk.  Duda pochwalił też w liście „kunszt pisarski, który doceniają od dawna czytelnicy, krytycy i badacze w kraju i za granicą"" i dodał, że ów kunszt ""znalazł teraz najwyższą ocenę w oczach członków Komitetu Noblowskiego"".  Andrzej Duda zaznaczył, że książki Tokarczuk ""odpowiadają na odwieczną - starą jak sama kultura - potrzebę opowiadania wciąż na nowo losów całego świata i pojedynczego człowieka"". ""I może właśnie dlatego skupiają uwagę tak szczególnej wspólnoty czytelniczej, wiernej i głęboko wdzięcznej. Raz jeszcze gratulując nagrody, życzę Pani wielu kolejnych wybitnych dokonań pisarskich, satysfakcji z owoców pracy twórczej i wszelkiej pomyślności"". Swój list zakończył kurtuazyjnym i pełnym uznania zwrotem: ""Z wyrazami szacunku i sympatii. Andrzej Duda"" - czytamy w liście gratulacyjnym prezydenta, opublikowanym na prezydenckim Twitterze.  We wtorek Olga Tokarczuk odbiera w stolicy Szwecji Sztokholmie Nagrodę Nobla jako piąta osoba w historii pisząca w języku polskim. Przed nią tego zaszczytu dostąpili tylko: Henryk Sienkiewicz, Władysław Reymont, Czesław Miłosz i Wisława Szymborska. Nagrodę Nobla w dziedzinie literatury dostał też urodzony w Leoncinie koło Nowego Dworu Mazowieckiego pisarz polski i amerykański pisarz Isaac Bashevis Singer. Singer pisał głównie w języku jidisz. W tym roku ceremonia ma przebiegać w szybkim tempie. Ma to związek z rekordową liczbą noblistów, jest ich aż 14. Piętnasty laureat Pokojowej Nagrody Nobla, odbierze swoje wyróżnienie w tym samym dniu w Oslo. Uroczystość w filharmonii zakończy się odegraniem hymnu narodowego Szwecji, a zebrani udadzą się na bankiet noblowski w sztokholmskim ratuszu.  Podczas bankietu tegoroczni laureaci wygłoszą krótkie przemowy - podziękowania. Olga Tokarczuk zabierze głos jako czwarta. Bankiet noblowski zakończy się ok. godziny 23. ",Olga Tokarczuk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/abecadlo-poprzedniej-kadencji-czesc-2/3brtltc,Abecadło poprzedniej kadencji część 2,Łukasz Warzecha subiektywnie o osobach i wydarzeniach z czasów pierwszych rządów Zjednoczonej Prawicy,"Łukasz Warzecha subiektywnie o osobach i wydarzeniach z czasów pierwszych rządów Zjednoczonej Prawicy Bodnar Adam – wrzucony złośliwie PiS-owi pod koniec rządów PO na pięcioletnią kadencję rzecznik praw obywatelskich, światopoglądowo będący forpocztą reprezentacji Razem z obecnego parlamentu. Złośliwość PO spaliła na panewce, bo dzięki istnieniu Bodnara politycy PiS mieli dyżurnego lewaka, któremu mogli grozić odwołaniem i wskazywać jako wroga narodu polskiego. Rzadki przypadek lewaka uczciwego. Czarne parasolki – symbol kobiet, które jesienią 2016 roku postanowiły zaprotestować przeciwko czemuś. Przynajmniej część z nich protestowała przeciwko usilnie rozpowszechnianym pogłoskom, jakoby PiS chciał wsadzać do więzienia kobiety za aborcję. Zresztą nieważne, trzeba było protestować, bo Kaczyński, bo średniowiecze... Rok później urządzono protest na pamiątkę rocznicy, ale w kolejnym roku protestu na pamiątkę protestu z okazji rocznicy protestu już nie było. Duda Andrzej – dotąd nieznane pozostają miejsce i dokładny czas, gdy Bronisław Komorowski przejechał na pasach zakonnicę w ciąży, co jako jedyne – zdaniem Adama Michnika, redaktora naczelnego „Gazety Wyborczej” – mogło dać wygraną kandydatowi PiS. Andrzej Duda musiał porzucić wygodne życie europosła na rzecz szorstkiej przyjaźni z szefem PiS Jarosławem Kaczyńskim (Naczelnikiem). Jako prezydent najbardziej lubi ściskać ręce przypadkowym ludziom, a najmniej, gdy przypomina mu się, dzięki komu jest prezydentem. W roli głowy państwa cierpi na zaburzenie dwubiegunowe: od nocnego zaprzysięgania sędziów TK i wysławiania Jarosława Kaczyńskiego po wetowanie ważnych dla PiS ustaw. Demokracja – według opozycji została zgwałcona, zdeptana, pohańbiona, zmięta i zdefenestrowana, więc właściwie już jej nie ma. Więc nie ma o czym pisać. Opozycja nie wyjaśnia, w jaki sposób w takim razie w wyborach w październiku 2019 roku zdobyła Senat. Może stało się tak za sprawą osobistego polecenia Jarosława Kaczyńskiego, który realizuje w ten sposób jeden ze swoich chytrych, nieprzeniknionych planów. Gersdorf Małgorzata – antymuza polityczna Naczelnika. Jak głosi złośliwa anegdota, cała reforma wymiaru sprawiedliwości służyła tylko temu, żeby odwołać panią Gersdorf z posady I Prezes Sądu Najwyższego z powodu jakiejś kłótni na Żoliborzu sprzed lat kilkudziesięciu. Naczelnik bowiem nie zapomina. Pani Gersdorf jest jedyną w historii I Prezes SN, która nią najpierw była, potem przez jakiś czas podobno nie była, a teraz znowu jest. Gowin Jarosław – przywódca frakcji wolnościowców bezobjawowych, której nazwę pamięta dziesięć osób w Polsce, wliczając Naczelnika. Ja jestem jedną z tych osób, więc się pochwalę: najpierw to się nazywało „Polska Razem”, a potem „Porozumienie”. Słynne słowa „głosowałem, ale się nie cieszyłem” tak bardzo zlały się z osobą wicepremiera i tak idealnie do niego pasują, że nikt już dzisiaj nie wie, czy powiedział je naprawdę, a „Ucho prezesa” tylko powtórzyło, czy też wicepremier nigdy naprawdę nic takiego nie powiedział, ale mógł. Jaki Patryk – protegowany Zbigniewa Ziobry, jeden z najbardziej pechowych kandydatów na jakiekolwiek stanowisko w historii III RP. Zorganizował komisję weryfikacyjną, glanował w niej złych ludzi, zrobił niezłą kampanię w wyborach na prezydenta Warszawy, po czym już w pierwszej turze wielbiciele tęczy i sojowego latte wybrali Rafała Trzaskowskiego, pokazując Jakiemu gest Kozakiewicza.

Spadł na cztery łapy, a konkretnie do Parlamentu Europejskiego, gdzie ma się jak pączek w maśle i czeka na swoją polityczną kolej. Komitet Obrony Demokracji – grupa najszczerszych demokratów, którzy pod wodzą Mateusza Kijowskiego rozpoczęli ofiarną walkę ze straszliwym reżimem kaczystowskim. Niestety, źli ludzie zaczęli się czepiać Kijowskiego, że niby z jakichś pieniędzy się nie rozliczył. A przecież są jakieś priorytety: najpierw walka z faszyzmem, a potem można myśleć o finansowych detalach. Cóż, gdy agenci Kaczyńskiego przemogli i Kijowski musiał odejść. Dziś KOD jest cieniem dawnego siebie. Kuchciński Marek – nieszczęśliwy człowiek, któremu Naczelnik powierzył funkcję kompletnie niedopasowaną do jego autystycznej natury. Zawdzięczamy mu zamknięcie terenów sejmowych, ograniczenia w dostępie dziennikarzy do Sejmu, a poseł Sławomir Nitras – kilkakrotne obcięcie wynagrodzenia. Kuchciński najlepiej czułby się, gdyby był w Sejmie sam i gdyby nikt od niego ciągle czegoś nie chciał. Kukiz Paweł – kometa VIII kadencji Sejmu. Chimeryczny i nieobliczalny artysta, który koncertowo roztrwonił cały swój kapitał w ciągu niecałych czterech lat. Antysystemowiec, który skończył w czułych objęciach Władysława Kosiniaka-Kamysza, lidera PSL. A wiedzą państwo, że jest także posłem w tej kadencji? Wiem, można było nie zauważyć. Kurski Jacek – gdybym dostawał 10 złotych za każdym razem, gdy mówiono, że jego los jest już przypieczętowany, byłbym bogatym człowiekiem. Zjednoczona Prawica składa się z czterech członów: PiS, Solidarna Polska, Porozumienie i Jacek Kurski. Tego ostatniego nienawidzą wszyscy, z premierem włącznie, ale za to lubi go Naczelnik. I to wystarczy. Kurskiemu swój wielki renesans zawdzięcza disco polo, co nie dziwi, jeśli przypomnieć sobie, kto jest autorem słynnej frazy „ciemny lud to kupi”. W TVP Kurskiego nie ma oczywiście żadnej czarnej listy. I tak wszyscy wiedzą, kogo się nie zaprasza. Macierewicz Antoni – był kiedyś, za rządów PO, skecz Kabaretu Moralnego Niepokoju o tym, jak trzeba straszyć PiS-em. Była tam mowa o tym, że „Macierewicz w skórzanym płaszczu będzie urzędował na Szucha”. Prawie się sprawdziło. Nie było wprawdzie skórzanego płaszcza i może niedokładnie na Szucha, ale Klonowa, gdzie urzęduje minister obrony, jest bardzo blisko.

Macierewicz w MON realizował różne zapotrzebowania, w zależności od punktu widzenia. Na przykład z punktu widzenia niejakiego Tomasza Piątka realizował głównie zapotrzebowania rosyjskie, z czego być może nie zdawali sobie sprawy sami Rosjanie. Realizował także zapotrzebowania koncernu „Gazety Polskiej” i wielbicieli twardego kursu. Niestety, w najmniejszym stopniu realizował zapotrzebowania wojska. Macierewiczofile do dziś nie mogą wybaczyć prezydentowi jego odwołania. I uważają Dudę za sprawcę całego zła. Milion samochodów elektrycznych – wielka wizja Mateusza Morawieckiego, która miała się spełnić do 2025 r., ogłoszona na początku rządów PiS i widniejąca przez wiele miesięcy na stronie powołanej do realizacji wizji spółki Electromobility Polska. Im dłużej trwała kadencja, tym rzadziej Morawiecki o swym planie wspominał. Ale spokojnie – Electromobility Poland nadal istnieje i ma się dobrze (szczególnie zarząd), a kierowcy płacą w cenie paliwa opłatę emisyjną, żeby można było dofinansować bogatym zakup autek elektrycznych zagranicznych marek. Misiewicz Bartłomiej – nazwisko byłego szefa gabinetu politycznego i rzecznika Antoniego Macierewicza weszło (w liczbie mnogiej: „Misiewicze”) do słownika politycznego jako określenie ludzi zdaniem opozycji zatrudnionych w administracji nie z powodu swoich kompetencji, ale dlatego, że byli wierni i bezwzględnie lojalni. To oczywiście wstrętna potwarz, bo z punktu widzenia Naczelnika jedyną niezbędną kompetencją jest właśnie lojalność. Od myślenia są inni. A dokładnie – jedna osoba. Misiewicz, który w służbie publicznej nieco przytył, przeszedł następnie pięciomiesięczną terapię odchudzającą w areszcie śledczym po zatrzymaniu przez CBA.",Alfabet poprzedniej kadencji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zaloba-narodowa-po-smierci-jana-olszewskiego/0nnc998,Prezydent zarządził. Będzie żałoba narodowa po śmierci Jana Olszewskiego,"- Pożegnanie wybitnego prawnika i polityka, Kawalera Orderu Orła Białego, premiera rządu wolnej i suwerennej Polski wymaga stosownej powagi - napisał w piątek wieczorem na Twitterze prezydent. Andrzej Duda dodał też, że po śmierci Jana Olszewskiego konieczne jest zarządzenie żałoby narodowej. Szczegóły będą znane po rozmowach prezydenta z premierem Mateuszem Morawieckim.","- Pożegnanie wybitnego prawnika i polityka, Kawalera Orderu Orła Białego, premiera rządu wolnej i suwerennej Polski wymaga stosownej powagi - napisał w piątek wieczorem na Twitterze prezydent. Andrzej Duda dodał też, że po śmierci Jana Olszewskiego konieczne jest zarządzenie żałoby narodowej. Szczegóły będą znane po rozmowach prezydenta z premierem Mateuszem Morawieckim. Wpis prezydenta pojawił się na Twitterze w piątek przed godziną 22.- Zarządzenie Żałoby Narodowej uważam za konieczne i w porozumieniu z PMM podejmę w tej sprawie odpowiednie czynności urzędowe - napisał Andrzej Duda.  Można się spodziewać, że żałoba narodowa będzie obowiązywała w dzień pogrzebu. A ten, jak zapowiedział w rozmowie z PAP szef KPRM Michał Dworczyk, będzie miał charakter państwowy, z pełnym ceremoniałem.  W czasie żałoby flagi państwowe na gmachach publicznych zostają opuszczone do połowy masztu i przepasane kirem, odwoływane są imprezy masowe, rozrywkowe, koncerty i imprezy sportowe. Podstawą prawną do jej wprowadzenia jest ustawa o godle, barwach i hymnie Rzeczypospolitej Polskiej oraz o pieczęciach państwowych. O zarządzeniu żałoby decyduje prezydent. Jan Olszewski odszedł w wieku 88 lat. Był premierem w latach 1991-1992, obrońcą opozycjonistów w procesach politycznych w okresie PRL, doradcą prezydenta Lecha Kaczyńskiego.",Jan Olszewski odszedł w wieku 88 lat,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/magdalena-sroda-ostro-zaatakowala-marte-kaczynska/224cye9,Ostry atak na Kaczyńską. I powiedziała to kobieta!,"Prof. Magdalena Środa, filozof i etyk oraz feministka, znienacka zaatakowała Martę Kaczyńską. Co się stało, że przy okazji rozmowy o prawyborach w Platformie Obywatelskiej w naprawdę brutalny sposób postanowiła uderzyć w bratanicę prezesa PiS? A nie tylko ona oberwała. Dostało się prezydentowi Poznania Jackowi Jaśkowiakowi. Obojgu prof. Środa wytknęła sprawy z życia prywatnego. Jak tak można?!","Prof. Magdalena Środa, filozof i etyk oraz feministka, znienacka zaatakowała Martę Kaczyńską. Co się stało, że przy okazji rozmowy o prawyborach w Platformie Obywatelskiej w naprawdę brutalny sposób postanowiła uderzyć w bratanicę prezesa PiS? A nie tylko ona oberwała. Dostało się prezydentowi Poznania Jackowi Jaśkowiakowi. Obojgu prof. Środa wytknęła sprawy z życia prywatnego. Jak tak można?! Naprawdę trudno zrozumieć zachowanie prof. Magdaleny Środy. Filozof i etyk zeszła poniżej pewnego poziomu mówiąc o życiu osobistym Marty Kaczyńskiej, a wszystko przy okazji rozmowy na zupełnie inny temat... Prof. Środa została zapytana o to, do kogo jej bliżej, jeśli chodzi o poglądy, czy do Małgorzaty Kidawy-Błońskiej czy Jacka Jaśkowiaka, którzy zetrą się w prawyborach w PO, a jedno z nich zostanie kandydatem partii na prezydenta. Dziennikarkę konkretnie interesowała sprawa związków partnerskich i małżeństw homoseksualnych. W tym kontekście prof. Środa zdecydowała się posłużyć przykładem... Marty Kaczyńskiej.  - Uważam, że ludzie jak chcą się pobierać w różnych układach… weźmy taką Martę Kaczyńską. To przecież to jest poliamoria, prawda? Poliamoria. Trzech mężów, każdy z innym dzieckiem. To jakaś kombinacja niewiarygodna, ale czy ja mam do niej jakiekolwiek zarzuty o charakterze moralnym? Dlaczego dwóch kochających się gejów nie ma być w związku małżeńskim, nie jestem w stanie tego pojąć - powiedziała rozmówczyni Radia Zet. Warto przy tym zauważyć, że Środa błędnie użyła pojęcia poliamoria, ponieważ termin ten oznacza wielomiłość rozumiana jako praktykę lub pragnienie posiadania wielu romantycznych związków w tym samym czasie z pełną wiedzą zaangażowanych osób. Z kolei mówiąc o Jaśkowiaku, prof. Środa również przekroczyła granice dobrego smaku rzucając, że jest ""po wielu przygodach na mieście"". - Tutaj wchodzimy w lekki magiel. Nie chciałabym, żebyśmy w ten sposób skończyły - przywołała ją do porządku Beata Lubecka. - To nie jest magiel. On o tym mówi. Przecież napisał książkę. Nawet prowadziłam z nim spotkanie na ten temat - broniła się prof. Środa, dodając, że ma informację z pierwszej ręki. - On przyznaje się do posiadania dziecka na mieście i tak dalej. Natomiast według mnie, to bardzo fajna relacja w tej chwili, pokazuje dzielność pani Joanny - stwierdziła Magdalena Środa. (Źródło: Radio Zet)",Marta Kaczyńska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/agata-duda-wkurzona-na-krzysztofa-szczerskiego/ys2nbll,Obraziłeś pierwszą damę? To odejdź!,"Prezydencki minister Krzysztof Szczerski przeżywa ciężkie chwile. Ale sam jest sobie winny! W weekend nie ugryzł się w odpowiednim momencie w język i obraził nauczycieli. A tak się składa, że jednym z nich jest żona jego szefa, prezydenta Andrzeja Dudy. Agata Kornhauser-Duda to przecież germanistka!","Prezydencki minister Krzysztof Szczerski przeżywa ciężkie chwile. Ale sam jest sobie winny! W weekend nie ugryzł się w odpowiednim momencie w język i obraził nauczycieli. A tak się składa, że jednym z nich jest żona jego szefa, prezydenta Andrzeja Dudy. Agata Kornhauser-Duda to przecież germanistka! – Nauczyciele nie mają obowiązku życia w celibacie – mówił w sobotę Szczerski w radiowej Trójce. W ten sposób zażartował, że jeśli chcą więcej zarabiać, to powinni postarać się o dzieci i pobierać na nie 500+. – Prezydentowa jest wściekła. Mocno się wkurzyła. My też – opowiada nam polityk z Pałacu. I dodaje, że takimi słowami Szczerski chyba wykluczył siebie samego z bycia kandydatem na ministra spraw zagranicznych po rekonstrukcji rządu, co było planowane. Mało tego, jak ustalił Fakt Szczerski po swojej wpadce nie odbierał telefonów. Wyjątek zrobił tylko dla minister edukacji Anny Zalewskiej. – Była wściekła. Ona potrafi nie przebierać w słowach – opowiadają nam politycy obozu rządowego. Dopiero po wielu godzinach Szczerski zaproponował, że wystąpi w mediach i będzie się tłumaczył. – Ale mleko już się rozlało – przyznaje młody polityk PiS.",Krzysztof Szczerski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/janusz-reiter-komentuje-zniesienie-wiz-usa-dla-polakow/wd3jnf5,Zniesienie wiz do USA to sukces Polaków,"Z Januszem Reiterem, byłym ambasadorem Polski w USA i Niemczech rozmawia Andrzej Kaniewski","Z Januszem Reiterem, byłym ambasadorem Polski w USA i Niemczech rozmawia Andrzej Kaniewski Fakt: – Prezydent USA Donald Trump podpisał dokument o przyjęciu Polski do programu ruchu bezwizowego. Polacy będą więc mogli wkrótce podróżować do USA turystycznie lub biznesowo do 90 dni bez wizy. Czyj to jest sukces: Ameryki czy Polski?

Janusz Reiter: To jest sukces Polaków i naszego kraju. Pokazuje , jak Polska się zmieniła na lepsze się przez ostatnie 30 lat. Gdyby Polska nie spełniła kryteriów stawianych przez Amerykanów – spadek odsetka odmów wydawania wiz do USA poniżej trzech procent – to nie weszłaby do tego programu.



Przez te wszystkie lata Polska podnosiła konieczność zniesienia wiz amerykańskich. Sami na początku lat 90-tych znieśliśmy wizy dla Amerykanów. Mieliśmy więc prawo oczekiwać wzajemności. Decyzja Trumpa to też efekt sumy zabiegów poprzednich rządów przez te wszystkie lata.

Dopominanie się o zniesienie wiz było obowiązkiem każdego rządu polskiego. Były nawet nadzieje, że ze względów politycznych Polska jako sojusznik Ameryki zwłaszcza w czasach, gdy USA nie miały wielu sojuszników , czyli w okresie wojny w Iraku, pomoc polska zostanie uhonorowana. Ale to tak nie działa w USA. Teoretycznie można by sobie wyobrazić, że któryś z poprzednich prezydentów zainwestowałby w to czas , energię i własny prestiż, żeby przeforsować zniesienie wiz dla Polaków. Ale czas i energia prezydenta USA muszą być tak podzielone , żeby starczało ich na najważniejsze sprawy Ameryki i polityki światowej. Trudno było oczekiwać , że któryś z nich odsunie je wszystkie na bok i zajmie się w pierwszej kolejności wizami dla nas.

Musieliśmy robić wszystko, żeby spełnić formalne kryteria. A jednocześnie przypominać w Waszyngtonie że nie jest normalna sytuacja , w której jeden z najbardziej przyjaznych Ameryce narodów jest w sprawach wizowych w sytuacji gorszej niż ogromna większość Europejczyków. Nacisk dyplomatyczny odegrał też ważną rolę. I oczywiście nacisk wywierany w samej Ameryce przez naszych przyjaciół , zarówno w świecie polityki jak i w szerszej opinii publicznej , w tym zwłaszcza w środowiskach polonijnych.

A więc mamy albo będziemy niedługo mieli owoce wysiłków z wielu lat.



W latach 2005-2007 był pan ambasadorem w USA. Ile razy rozmawiał pan z Amerykanami o zniesieniu wiz dla Polaków.

To był właściwie stały temat rozmów moich, tak samo jak moich poprzedników i następców. Były próby aktywizowania senatorów, którzy zrobiliby z tego swoją sprawę. I to się czasami udawało. Na końcu jednak zawsze się dowiadywaliśmy, że nikt nie uchyli ustalonych kryteriów, żeby spełnić nasze oczekiwania.

Zabiegaliśmy o ruch bezwizowy, wiedząc, że wymaga to czasu, aż pewnego dnia zostanie on ogłoszony. A zresztą od chwili, kiedy Polska się znalazła w grupie Schengen i Polacy mogą podróżować do tak wielu krajów Europy i świata, sprawa wiz do USA już mniej rozpalała umysły. Czyli można optymistycznie zakładać, że pozostałe procedury administracyjne w USA przebiegną gładko?

Rozumiem, że administracja waszyngtońska uznała, że Polska te wymagania formalnie spełniła i dlatego moim zdaniem po stronie Kongresu nie powinno być już przeszkód.



Czy ten propolski ruch Amerykanów jest nagrodą za naszą politykę wobec USA a z drugiej strony elementem poszukiwania przez Waszyngton pewniejszych sojuszników w Europie?

Na pewno jest w tym element kalkulacji politycznej. To nie jest działalność humanitarna. Prezydent Trump znalazł się w szczęśliwej sytuacji, że mógł przekazać dobrą wiadomość . A rząd w Warszawie też może ogłosić sukces. Jest to zrozumiałe, chociaż oczywiście nie powinno przesłonić pracy, którą wykonało przedtem tak wielu ludzi przez tak wiele lat. W polityce liczą się zasługi, ale dobrze też mieć szczęście.",Zniesienie wiz do USA to sukces Polaków,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/doradca-prezydenta-zybertowicz-nie-zostanie-profesorem/7b4rfjr,Doradca prezydenta nie zostanie profesorem,"Andrzej Zybertowicz, socjolog, publicysta i doradca prezydenta Andrzeja Dudy, nie zostanie profesorem. O negatywnej decyzji Centralnej Komisji do spraw Stopni i Tytułów poinformował profesor Tadeusz Gadacz. Jak podaje portal gazeta.pl, przeciwko profesurze dla Zybertowicza miało głosować 26 członków komisji, a jedenastu miało być za.","Andrzej Zybertowicz, socjolog, publicysta i doradca prezydenta Andrzeja Dudy, nie zostanie profesorem. O negatywnej decyzji Centralnej Komisji do spraw Stopni i Tytułów poinformował profesor Tadeusz Gadacz. Jak podaje portal gazeta.pl, przeciwko profesurze dla Zybertowicza miało głosować 26 członków komisji, a jedenastu miało być za. Zybertowicz ma tytuł doktora habilitowanego i profesora nadzwyczajnego Uniwersytetu Mikołaja Kopernika w Toruniu. Postępowanie w sprawie przyznania mu tytułu profesora zwyczajnego nauk społecznych wszczęto w listopadzie 2017 roku. W przypadku pozytywnej decyzji Centralnej Komisji stosowny wniosek trafiłby do prezydenta. Tak się jednak nie stanie. – Środowisko naukowe stanęło na wysokości zadania. Wczoraj Komisja do Spraw Stopni i Tytułów Naukowych odmówiła przyznania tytułu profesora panu Andrzejowi Zybertowiczowi – poinformował za pomocą mediów społecznościowych prof. Gadacz. Z informacji portalu gazeta.pl wynika, że przedmiotem dyskusji nie była działalność polityczna i publiczne wypowiedzi socjologa, a zastrzeżenia do dyskursu naukowego i książki ""Samobójstwo Oświecenia? Jak neuronauka i nowe technologie pustoszą ludzki świat"" z 2015 roku. Zybertowicz odmówił komentarza portalowi. Wyjaśnił, że nie otrzymał jeszcze pisemnej decyzji Centralnej Komisji. Do sprawy odniósł się za to na Twitterze. ""Zapuściłem wszak brodę, by wyglądać jak prawdziwy profesor. Na próżno... O tempora, o mores!"" – napisał na Twitterze doradca prezydenta Dudy.",Andrzej Zybertowicz nie zostanie profesorem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/staranowal-brame-palacu-prezydenckiego-to-mowil-policjantom/ggf2bjz,Staranował bramę Pałacu Prezydenckiego. To mówił policjantom,"We wtorkowe popołudnie 36-latek wjechał w bramę Pałacu Prezydenckiego. Tomasz S. od razu został zatrzymany przez służby. Na miejscu, poza policją, pojawiła się karetka pogotowia, która odwiozła kierowcę do szpitala psychiatrycznego. Trwają badania, które mają na celu dokładne sprawdzenie, czy Tomasz S. bral przed wypadkiem narkotyki. Lekarze podejrzewają, że je zażył, ale nie wiedzą jeszcze, jakie mogły to byś środki. Udało nam się dowiedzieć, jak mężczyzna tłumaczył swoje zachowanie...","We wtorkowe popołudnie 36-latek wjechał w bramę Pałacu Prezydenckiego. Tomasz S. od razu został zatrzymany przez służby. Na miejscu, poza policją, pojawiła się karetka pogotowia, która odwiozła kierowcę do szpitala psychiatrycznego. Trwają badania, które mają na celu dokładne sprawdzenie, czy Tomasz S. bral przed wypadkiem narkotyki. Lekarze podejrzewają, że je zażył, ale nie wiedzą jeszcze, jakie mogły to byś środki. Udało nam się dowiedzieć, jak mężczyzna tłumaczył swoje zachowanie... Mężczyzna jechał srebrnym volkswagenem golfem pod prąd ulicą Focha. Tam potrącił policjanta, który chciał go zatrzymać. Następnie wjechał na Krakowskie Przedmieście, gdzie jest Pałac Prezydencki. Potrącony przez niego policjant trafił do szpitala. Ma uraz biodra. 36-latek z impetem wjechał w bramę Pałacu Prezydenckiego. Marcin Kędryna z Kancelarii Prezydenta opublikował zdjęcie zapory, która zatrzymała samochód. Po tym, jak pojazd zatrzymał się na zaporze chroniącej budynek, mężczyzna został ujęty przez służby ochraniające prezydenta.  Jak podał rzecznik stołecznej policji Mariusz Mrozek, na razie nie ma żadnych przesłanek, by sądzić, że mężczyzna celowo wjechał w Pałac Prezydencki. Mógł stracić panowanie nad kierownicą podczas ucieczki przed policją. W TVN24 Mrozek dodał, że ślady na samochodzie wskazują, że auto jechało dość szybko. Powiedział też, że po zatrzymaniu 36-latek ""nie umiał logicznie odpowiadać na pytania"". Tej wersji przeczą nasze informacje. Jak udało nam się dowiedzieć, Tomasz S. zaraz po zatrzymaniu miał mówić, że ""jest prezydentem i chce wejść do swojego Pałacu"". Miał to powtórzyć kilkukrotnie. Te słowa wskazują, że wiedział w jaki budynek wjeżdża. 36-latek został przewieziony do szpitala psychiatrycznego. Toksykolodzy sprawdzą, jakie narkotyki lub dopalacze prawdopodobnie zażył kierowca przed wypadkiem. Andrzeja Dudy nie było w Pałacu. Prezydent przebywa obecnie w Davos. – To zdumiewająca sytuacja. Chcę podkreślić, że Pałac jest bezpieczny, dobrze strzeżony, a funkcjonariusze SOP dobrze wykonują swoją pracę, za co dziękuję – skomentował zdarzenie prezydent Andrzej Duda. ",Staranował bramę Pałacu Prezydenckiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rozpoczela-sie-zaloba-narodowa-po-smierci-jana-olszewskiego/sdx9wnx,Rozpoczęła się żałoba narodowa po śmierci b. premiera Jana Olszewskiego,"O północy z czwartku na piątek rozpoczęła się żałoba narodowa po śmierci byłego premiera Jana Olszewskiego, którą zarządził prezydent Andrzej Duda. Będzie obowiązywać do godziny 19 w sobotę. W tym czasie flagi państwowe zostaną opuszczone do połowy masztu. Jan Olszewski zmarł 7 lutego w wieku 88 lat.","O północy z czwartku na piątek rozpoczęła się żałoba narodowa po śmierci byłego premiera Jana Olszewskiego, którą zarządził prezydent Andrzej Duda. Będzie obowiązywać do godziny 19 w sobotę. W tym czasie flagi państwowe zostaną opuszczone do połowy masztu. Jan Olszewski zmarł 7 lutego w wieku 88 lat. Olszewski był premierem w latach 1991-1992, obrońcą opozycjonistów w procesach politycznych w okresie PRL, doradcą prezydenta Lecha Kaczyńskiego, Kawalerem Orderu Orła Białego. Prezes Instytutu Pamięci Narodowej Jarosław Szarek uznał Jana Olszewskiego za ""symbol cywilnego, niezłomnego oporu przeciwko władzy komunistycznej"" -  podaje serwis rmf24.pl. - Był to człowiek niepodległej Polski, służył tej sprawie niepodległej Polski nawet w tych czasach, gdy zdecydowana większość w ogóle nie myślała o tym, że niepodległa Polska może jeszcze za ich życia wrócić - podkreślił Szarek. Uroczystości pogrzebowe byłego premiera będą miały charakter państwowy; rozpoczną się w piątek rano i potrwają do soboty. Jan Olszewski spocznie w sobotę po popołudniu na cmentarzu na Powązkach Wojskowych. W piątek o godz. 9 trumna z ciałem Jana Olszewskiego zostanie przywieziona do kancelarii premiera; ostanie wystawiona w hallu KPRM, gdzie między godz. 10 a 19 będzie można oddać hołd zmarłemu. O godz. 18 w kościele św. Aleksandra na pl. Trzech Krzyży w Warszawie odbędzie się msza żałobna w intencji premiera Olszewskiego a następnie trumna z ciałem byłego premiera zostanie przeniesiona w kondukcie do sanktuarium Matki Bożej Łaskawej. W czasie żałoby narodowej flagi państwowe na gmachach publicznych zostają opuszczone do połowy masztu i przepasane kirem; odwoływane są imprezy masowe, rozrywkowe, koncerty i imprezy sportowe. Burza w sieci! Żałoba narodowa podzieliła Polaków, bo wypada w... walentynki",Jan Olszewski spocznie w sobotę po popołudniu na cmentarzu na Powązkach Wojskowych,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prof-mariusz-orion-jedrysek-wspomina-przyjaciela-prof-jana-szyszke/7lz7pn8,Przyjaciel Szyszki wyznaje: Był zmęczony kampanią,"Nagła śmierć prof. Jana Szyszki (†75 l.), byłego ministra środowiska zaskoczyła wszystkich, którzy go znali. Jeszcze dzień przed śmiercią był we Wrocławiu u swojego przyjaciela prof. Mariusza Oriona Jędryska (57 l.), z którym współpracował m.in. w ministerstwie środowiska. – Był zmęczony kampanią, ale humor miał wyśmienity – wspomina w rozmowie z Faktem Jędrysek.","Nagła śmierć prof. Jana Szyszki (†75 l.), byłego ministra środowiska zaskoczyła wszystkich, którzy go znali. Jeszcze dzień przed śmiercią był we Wrocławiu u swojego przyjaciela prof. Mariusza Oriona Jędryska (57 l.), z którym współpracował m.in. w ministerstwie środowiska. – Był zmęczony kampanią, ale humor miał wyśmienity – wspomina w rozmowie z Faktem Jędrysek. Profesor Szyszko karierę polityczną rozpoczął w latach 80. Zaczynał od samorządu, a w 2001 r. wstąpił do Prawa i Sprawiedliwości. W polskiej polityce zapisał się jako pięciokrotny minister środowiska. Resortem kierował w rządach Jerzego Buzka, Kazimierza Marcinkiewicza, Jarosława Kaczyńskiego, Beaty Szydło oraz Mateusza Morawieckiego. Niechlubną sławę przyniósł mu spór z Komisją Europejską w sprawie zgody na wycinkę Puszczy Białowieskiej. Jędrysek, którego Jan Szyszko odwiedził dzień przed śmiercią, był jego zastępcą od 2015 do 2018 r. – To był szlachetny człowiek, prostolinijny ale prawdziwy patriota, człowiek głębokiej wiary – z trudem opowiada o profesorze Szyszko. Jak przyznaje nic nie zapowiadało, by miała wydarzyć się tragedia. – Zaprosiłem ministra Szyszkę na Zamek Piastowski. Tam wysłuchaliśmy pieśń, którą sam dla niego skomponowałem a którą odśpiewał bard – mówi nasz rozmówca. Po zakończonym występie Jędrysek odwiózł swojego gościa na lotnisko. „Do zobaczenia we wtorek w Warszawie”, to były ostatnie jego słowa. Nie sądziłem, że już nigdy więcej się nie zobaczymy – rozpacza. Jan Szyszko zmarł w środę około południa. O jego śmierci poinformował prezydent Andrzej Duda. Na razie nie podano oficjalnej przyczyny śmierci. Jako prawdopodobną przyczynę śmierci byłego ministra podano zator płuc. Jarosław Kaczyński (70 l.), prezes PiS, były premier: Jan Szyszko odszedł przedwcześnie i w szczególnych okolicznościach. Majestat śmierci nie pozwala mi dzisiaj o tym mówić, ale trzeba będzie o tym powiedzieć, bo to nie był przypadek, że akurat dzisiaj, że akurat teraz Beata Szydło (56 l.), była premier: Człowiek zasad i wartości. Całym sercem ukochał Polskę. Wielki pasjonat przyrody. Cześć Jego Pamięci! Andrzej Duda (47 l.), prezydent: Naukowiec i polityk ale przede wszystkim dobry i życzliwy Człowiek, pasjonat przyrody, którego darzyłem wielką sympatią i szacunkiem Małgorzata Kidawa-Błońska (62 l.), wicemarszałek Sejmu: Rodzinie i najbliższym składam wyrazy współczucia. Mimo że działamy w innych zupełnie grupach politycznych, to zawsze jest bardzo przykre, gdy coś takiego się dzieje",Jan Szyszko.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kondukt-zalobny-jana-olszewskiego/j4ef2y2,Pożegnanie Jana Olszewskiego,"Polska pożegnała w sobotę Jana Olszewskiego (†89 l.). Były premier odszedł z honorami. Ostatnia droga szefa pierwszego rządu III RP, pochodzącego z całkowicie wolnych wyborów, to wydarzenie ważne nie tylko dla zwolenników tej części sceny politycznej, z którą sympatyzował zmarły 7 lutego polityk. Zwłaszcza starsi Polacy pamiętają, z jak wielkimi wyzwaniami mierzył się Jan Olszewski, gdy obejmował urząd prezesa Rady Ministrów tuż przed Wigilią 1991 roku. Dla wielu był autorytetem i bohaterem. Bezsprzecznie był człowiekiem odważnym i miał nietuzinkową wrażliwość.","Polska pożegnała w sobotę Jana Olszewskiego (†89 l.). Były premier odszedł z honorami. Ostatnia droga szefa pierwszego rządu III RP, pochodzącego z całkowicie wolnych wyborów, to wydarzenie ważne nie tylko dla zwolenników tej części sceny politycznej, z którą sympatyzował zmarły 7 lutego polityk. Zwłaszcza starsi Polacy pamiętają, z jak wielkimi wyzwaniami mierzył się Jan Olszewski, gdy obejmował urząd prezesa Rady Ministrów tuż przed Wigilią 1991 roku. Dla wielu był autorytetem i bohaterem. Bezsprzecznie był człowiekiem odważnym i miał nietuzinkową wrażliwość. 17.00 „Panie Premierze, niech Pan spoczywa w pokoju!” – napisał na Twitterze marszałek Senatu Stanisław Karczewski. 16.40 Zakończyły się uroczystości pogrzebowe Jana Olszewskiego. Żałoba narodowa trwa dziś do 19.00. 16.25 Pożegnanie byłego premiera powoli dobiega końca. „Olszewski był niezwykłym ptakiem”. 16.00 Prezydent Andrzej Duda przekazał żonie Marcie Olszewskiej flagę, która spoczywała na trumnie Jana Olszewskiego. 15.48 Rozpoczęły się uroczystości pogrzebowe na Powązkach. –Prochem i jesteś i w proch się obrócisz, ale Pan cię wskrzesi. Żyj w pokoju – powiedział bp Janocha. 15.25 Kondukt pogrzebowy z trumną Jana Olszewskiego dotarł na Cmentarz Wojskowy na Powązkach, gdzie były premier zostanie pochowany. 15.07 – Jak wchodził na salę, to rzeczywiście sąd malał. I sąd się wstydził. To było charakterystyczne. Wstyd było osądzać ludzi, których bronił Jan Olszewski – tak byłego premiera wspomina Zofia Romaszewska. 14.44 Bp Michał Janocha przywołał słowa słowa swojego ojca chrzestnego, zmarłego premiera Jana Olszewskiego,. „Wierze, że Bóg stworzył ten świat i kieruje nim. Moja mama, a twoja babcia Jadwiga nauczyła mnie Ojcze Nasz, Zdrowaś Mario, Wierzę w Boga, Chwała Ojcu. A potem, jak już to umiałem, powiedziała: 'Nic ci więcej nie powiem; zostań z tym; pamiętaj, że możesz oszukać ojca, mnie, ale Boga nie oszukasz'. Zapamiętałem te słowa i starałem się tak żyć” – powiedział cytując Jana Olszewskiego duchowny. 14.28 – Żegnaj żołnierzu niezłomny, premierze rządu RP. Niech ci ziemia polska, którą tak gorąco ukochałeś i na której tylu naszych braci i sióstr poległo, lekką będzie. Cześć ci i chwała –  zakończył przemówienie mjr. Nizieński. „Cześć i chwała bohaterom” – wtórował mu tłum. 14.19 Głos zabrał Przewodniczący Rady do Spraw Kombatantów i Osób Represjonowanych mjr. Bogusław Nizieński. – Odszedł od nas człowiek prawy i odważny, gorąco kochający Polskę. Służył ojczyźnie od najmłodszych lat. Polska była dla niego największą świętością. Dla niej był gotów oddać swoje życie – powiedział. 14.10 Jedna ze zgromadzonych osób rzuciła na trumnę Jana Olszewskiego różę z biało-czerwoną wstążką. 14.06 Bp Michał Janocha przywołał dwie wypowiedzi zmarłego premiera Jana Olszewskiego. Wśród nich apel o pojednanie po wydarzeniach w Gdańsku i o to, by politycy umieli ze sobą normalnie rozmawia.  13.55 Kombatanci czekają przed Pomnikiem Powstania Warszawskiego, by pożegnać byłego premiera Jana Olszewskiego. 13.50 Laweta wojskowa z trumną jedzie teraz przez Plac Zamkowy. Kondukt prowadzi orkiestra wojskowa. Przed wojskowym pojazdem ciągnącym lawetę, na której spoczywa trumna, jeden z żołnierzy niesie jego portret. Za trumną, której towarzyszy asysta czterech żołnierzy, idzie rodzina, przedstawiciele władz państwowych i pozostali uczestnicy uroczystości pogrzebowych. 13.35 Zakończyła się msza. Kondukt pogrzebowy wyrusza z Bazyliki Archikatedralnej przed pomnik Powstania Warszawskiego. Tam byłego premiera pożegnają weterani i działacze opozycji w PRL. 13.17 – Nie byłoby programu 500 plus, gdyby nie ty – tymi słowami zwrócił się do Jana Olszewskiego Macierewicz. 13.15  – Janie – dziś cała Polska nie ma wątpliwości, że Twoja postawa, program, działania Twego rządu, dobrze przysłużyły się ojczyźnie, dla wszystkich jesteś bohaterem, wzorem patrioty, człowieka uczciwego i pełnego poświęcenia – podkreślił Macierewicz. 13.04 Głos zabrał b. szef MON Antoni Macierewicz. – Janie, dzisiaj przed tobą chylą się sztandary, salutują żołnierze, a politycy przyznają rację. Dziś Polacy nie mają wątpliwości, że działanie twojego rządu było konieczne, by wyrwać kraj z uzależnienia. Dziś dla wszystkich jesteś wzorem patrioty – powiedział. 13:03 – Walczył o to, aby Polska została członkiem wspólnoty europejskiej. Walczył z tymi niecnymi knowaniami z lat 90., o których się mówiło NATO-bis czy EWG-bis – wspominał Morawiecki. 13.00 W ostatniej drodze b. Premiera Jana Olszewskiego będzie mu towarzyszyć eskorta Szwadronu Kawalerii Wojska Polskiego – napisał dziennikarz Jacek Czarnecki. 12.55 Głos zabrał premier Mateusz Morawiecki. – Jan Olszewski wierzył w polską niepodległość i w to, że należy o nią walczyć. Należał do tej linii patriotów, co powstańcy listopadowi i styczniowi, legioniści i powstańcy warszawscy. Był wspaniałym synem naszej historii, ale był też synem Europy – mówił szef rządu. 12.50 – Tamtego wieczora w 1992 roku, kiedy w telewizji zwykli obywatele - jak wtedy ja - mogli usłyszeć wystąpienia w Sejmie, mogli powiedzieć jedno: to jest uczciwy człowiek, bo to było widać z jego oczu i twarzy – zaznaczył Duda. 12.48 – Jan Olszewski nigdy nie brał pieniędzy od opozycjonistów, których bronił. Nawet o tym nie wspominał, bo to byłby dla niego dyshonor – mówił prezydent. 12.45 Głos zabrał prezydent Andrzej Duda. – Odchodzi człowiek, który w swoim życiu przez swoje życie był nie tylko świadkiem historii Rzeczpospolitej – tak napisałem wspominając go w księdze kondolencyjnej – był jej kreatorem – powiedział prezydent. 12.30 Zebrani na Placu Zamkowym uczestniczą w mszy żałobnej Jana Olszewskiego transmitowanej na telebimie. 12.15 Modlitwę wiernych odczytali m.in. Ryszard Terlecki, Jarosław Szarek i Zofia Romaszewska. 12.10 – Z wyjątkową pasją występował jako oskarżyciel posiłkowy w procesie morderców ks. Jerzego Popiełuszki – tak o Janie Olszewskim powiedział bp Dydycz w kazaniu.  12.00 Po południu śp. Jan Olszewski spocznie na cmentarzu na Wojskowych Powązkach. 11.50 – Żegnamy męża, brata, krewnego, adwokata, polityka, posła i premiera, a przede wszystkim wiernego syna Polski i Kościoła; człowieka, który godnie zapisał się w pamięci, z odwagą przeszedł życie – powiedział w homilii podczas mszy pogrzebowej Jana Olszewskiego bp Antoni Dydycz. 11.40 „Odszedł wielki człowiek, powszechnie uznawany mecenas, kompetentny i propaństwowy polityk, człowiek o jasnych i konsekwentnych poglądach” – napisał metropolita warszawski kard. Kazimierz Nycz w liście kondolencyjnym odczytanym podczas mszy pogrzebowej Jana Olszewskiego. 11.30 Mszy świętej przewodniczy biskup Michał Janota, który jest synem chrzestnym Jana Olszewskiego. 11.25 W kościele odczytano listy arcybiskupów Kazimierza Nycza i Stanisława Gądeckiego. „Jan Olszewski jawi się jako człowiek odwagi, prawdy i solidarności” – napisał abp Gądecki. 11.18 Mszę świętą poprzedziło odśpiewanie hymnu. Zgromadzeni w bazylice zaśpiewali „Mazurka Dąbrowskiego”. Trumna z ciałem byłego premiera przykryta jest biało-czerwoną flagą, obok umieszczono jego zdjęcie przepasane kirem.  11.14 Rozpoczyna się msza św.W uroczystości udział biorą m.in. rodzina zmarłego b. premiera, prezydent Andrzej Duda oraz pierwsza dama Agata Kornhauser-Duda, marszałkowie Sejmu i Senatu: Marek Kuchciński i Stanisław Karczewski, wicemarszałkowie Sejmu i Senatu: Beata Mazurek, Ryszard Terlecki, Małgorzata Kidawa-Błońska, Bogdan Borusewicz, a także premier Mateusz Morawiecki z ministrami, prezes PiS Jarosław Kaczyński oraz b. szef MON Antoni Macierewicz. 11.09 Kondukt dotarł do Bazyliki Archikatedralnej św. Jana Chrzciciela, gdzie za chwilę rozpoczną się uroczystości pogrzebowe. 11.05 Trumna jest w tej chwili wynoszona z Sanktuarium Matki Bożej Łaskawej. Trumna z ciałem byłego premiera stanęła w piątek wieczorem w sanktuarium Matki Bożej Łaskawej na warszawskim Starym Mieście. Odbywało się tam nocne czuwanie. Wcześniej byłego premiera odprowadził z KPRM kondukt z honorami wojskowymi. Kroczyli w nim przedstawiciele najwyższych władz państwowych. O godzinie 10.50 z sanktuarium wyprowadzona zostanie trumna Jana Olszewskiego. Na godzinę 11.00 zaplanowano przemarsz konduktu do Archikatedry Św. Jana Chrzciciela. Rozpocznie się tam msza żałobna. Między godz. 13 a 13.30 kondukt pogrzebowy przejdzie przed pomnik Powstania Warszawskiego, gdzie premiera Olszewskiego pożegnają żołnierze Armii Krajowej, byli powstańcy warszawscy oraz działacze antykomunistycznej opozycji. Następnie na lawecie wojskowej, w asyście policyjnej i szwadronu reprezentacyjnego, kondukt przemieści się na cmentarz wojskowy na Powązkach, gdzie zakończą się uroczystości. O godz. 20 z kancelarii premiera wyruszył uroczysty kondukt pogrzebowy z trumną z ciałem byłego premiera. W odprawionej wcześniej mszy żałobnej w intencji zmarłego polityka w kościele św. Aleksandra na placu trzech Krzyży wzięli udział m.in. prezes PiS Jarosław Kaczyński, prezydent Andrzej Duda, premier Mateusz Morawiecki, marszałkowie i wicemarszałkowie Sejmu i Senatu Marek Kuchciński, Stanisław Karczewski, Ryszard Terlecki, Joachim Brudziński, Beata Mazurek. – Panie premierze, kochany Wujku, oto wychodzisz na ulice tego miasta, aby popatrzeć ludziom w oczy – tymi słowami biskup Michał Janocha, chrześniak zmarłego byłego premiera Jana Olszewskiego, zakończył homilię podczas mszy św. żałobnej w intencji swojego wuja. Nawiązał w ten sposób do słynnego przemówienia, w którym Jan Olszewski tuż przed odwołaniem jego rządu w czerwcu 1992 r. wyrażał nadzieję, „że wtedy, kiedy się to wreszcie skończy”, będzie mógł „wyjść na ulice tego miasta i popatrzeć ludziom w oczy”. Piątkowe uroczystości rozpoczęły się od wniesienia do Kancelarii Prezesa Rady Ministrów trumny z jego ciałem. Wśród wnoszących byli m.in. Antoni Macierewicz i Piotr Naimski, wieloletni przyjaciele zmarłego. Do księgi kondolencyjnej wystawionej w kancelarii premiera mógł się wpisać każdy. Jako pierwsi hołd zmarłemu oddali najważniejsi politycy w państwie: marszałkowie Sejmu i Senatu Marek Kuchciński i Stanisław Karczewski, premier Mateusz Morawiecki, wicepremierzy Beata Szydło i Piotr Gliński, a także ministrowie. Trumna z ciałem byłego premiera stanęła w sanktuarium Matki Bożej Łaskawej na warszawskim Starym Mieście, gdzie odbędą się nocne czuwanie i modlitwy. Pogrzeb Jana Olszewskiego rozpocznie się w sobotę o godz. 11 w archikatedrze św. Jana Chrzciciela. Następnie po mszy kondukt pogrzebowy przejdzie przed Pomnik Powstania Warszawskiego. Tam byłego premiera pożegnają powstańcy warszawscy i działacze opozycji z czasów PRL. Później trumna zostanie przewieziona na cmentarz Powązki Wojskowe, tam nastąpi pochówek. Trumna z ciałem Jana Olszewskiego spocznie w alei Zasłużonych.  Od północy z czwartku na piątek aż do godz.19 w sobotę obowiązuje w całej Polsce żałoba narodowa. Były polski premier zmarł w wieku 89 lat w szpitalu na Szaserów w Warszawie w czwartek 7 lutego. Z wykształcenia był prawnikiem. W latach 60. bronił w procesach politycznych m.in.: Jacka Kuronia, Karola Modzelewskiego, Melchiora Wańkowicza, Janusza Szpotańskiego, Wojciecha Ziembińskiego. W 1975 roku podpisał „List 59” – protest przeciw poprawkom wprowadzającym do konstytucji PRL przewodnią rolę PZPR i sojusz z ZSRR. W 1976 roku bronił w sądach robotników Radomia i Ursusa. Współpracował z KOR i Ruchem Obrony Praw Człowieka i Obywatela. W 1980 r. doradzał Solidarności i Lechowi Wałęsie. Jako członek Komitetu Obywatelskiego przy Lechu Wałęsie uczestniczył w rozmowach Okrągłego Stołu. Z upoważnienia prymasa Józefa Glempa występował jak pełnomocnik rodziny ks. Jerzego Popiełuszki podczas procesu jego zabójców z SB. Walczył też o wyjaśnienie tajemniczych śmierci księży Stefana Niedzielaka, Stanisława Suchowolca i Sylwestra Zycha.  Zwieńczeniem kariery politycznej Olszewskiego była funkcja szefa rządu. 6 grudnia 1991 roku Wałęsa powołał go na premiera, a 23 grudnia 1991 jego rząd otrzymał wotum zaufania od Sejmu – pierwszego po wojnie wybranego w pełni wolnych wyborach. Ujawnienie archiwaliów SB przez ówczesnego szefa MSW Antoniego Macierewicza stało się bezpośrednią przyczyną upadku rządu Olszewskiego w nocy z 4 na 5 czerwca 1992 roku, określanej później jako „noc teczek”. 4 czerwca rano do Sejmu trafiły koperty z tzw. listą Macierewicza, na której znajdowały się nazwiska polityków figurujących w archiwach MSW jako tajni współpracownicy komunistycznych służb specjalnych.",Pogrzeb Jana Olszewskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tajemnicze-zaprzysiezenie-krystyny-pawlowicz-i-stanislawa-piotrowicza/sb13yn4,Tajemnicze zaprzysiężenie Pawłowicz i Piotrowicza. Tej informacji TVP nie podało,"Zapowiedziane ślubowanie nowych sędziów Trybunału Konstytucyjnego: Krystyny Pawłowicz, Stanisława Piotrowicza i Jakuba Steliny odbyło się po cichu, nie w Pałacu Prezydenckim, a w Belwederze. O zaprzysiężeniu sędziów TK nie poinformowało główne wydanie ""Wiadomości"" TVP. Była posłanka PiS zdradziła jednak, że był ""błysk fleszy"". ""Było kilka kamer i robiono 'urzędowe' zdjęcia. Zdjęcia robiły też osoby towarzyszące - goście"" - napisała Krystyna Pawłowicz.","Zapowiedziane ślubowanie nowych sędziów Trybunału Konstytucyjnego: Krystyny Pawłowicz, Stanisława Piotrowicza i Jakuba Steliny odbyło się po cichu, nie w Pałacu Prezydenckim, a w Belwederze. O zaprzysiężeniu sędziów TK nie poinformowało główne wydanie ""Wiadomości"" TVP. Była posłanka PiS zdradziła jednak, że był ""błysk fleszy"". ""Było kilka kamer i robiono 'urzędowe' zdjęcia. Zdjęcia robiły też osoby towarzyszące - goście"" - napisała Krystyna Pawłowicz. Szczegółów ślubowania Piotrowicza i Pawłowicz nie podano, informację o tym wydarzeniu nożna znaleźć w zakładce o aktualnościach na ostatnim miejscu. Zdjęć brak. Internauci domagają się, by prezydent je ujawnił. Tymczasem na prezydenckim profilu na Instagramie w tym dniu pojawiła się zupełnie inna fotografia... ""Pamiętacie umywalkę we wnęce za drzwiami w filmie 'Cztery wesela i pogrzeb'? Kto się tam schował? Naprawdę istnieje..."" - napisał Duda. Prezydent zamieścił też zdjęcie ze swojej ostatniej podróży do Wielkiej Brytanii. W Luton pod Londynem Duda był na planie, gdzie kręcony był film ""Cztery wesela i pogrzeb"". Późnym wieczorem o złożeniu ślubowania napisała na swoim Twitterze sama Krystyna Pawłowicz. Podkreśliła, że uroczystość miała miejsce w dniu urodzin marszałka Józefa Piłsudskiego. ""Było ważne przemówienie Prezydenta nt. wymiaru sprawiedliwości. Były media i błysk fleszy. A teraz służba Polsce"" - czytamy na profilu nowo zaprzysiężonej sędzi Trybunału Konstytucyjnego. ""Było kilka kamer i robiono 'urzędowe' zdjęcia. Zdjęcia robiły też osoby towarzyszące - goście"" - dodała w późniejszym wpisie Pawłowicz. Sytuacja spotkała się z gwałtowną reakcją polityków, dziennikarzy i internautów. Radosław Sikorski w ostrych słowach odniósł się do szczególnych okoliczności zaprzysiężenia. - Prezydent powołał na stanowisko sędziów Trybunału Konstytucyjnego komucha i hejterkę. Odzierając TK z autorytetu PiS doprowadził do tego, że ostatecznym gwarantem praworządności w Polsce jest Trybunał Sprawiedliwości UE - stwierdził na antenie TVN 24. ""Dziś Andrzej Duda odebrał ślubowanie od Krystyny Pawłowicz i Stanisława Piotrowicza na sędziów Trybunału Konstytucyjnego. Dziś przypada również 90. rocznica urodzin Stanisława Barei. Przypadek? Nie sądzę..."" - skomentował lider Wiosny Robert Biedroń.  ""Jeśli jeszcze kiedykolwiek prezydent Duda zechce prezentować swój głośny antykomunizm trzeba mu przypominać, że przyjął bez zmrużenia oka ślubowanie od prokuratora stanu wojennego i członka Egzekutywy PZPR Piotrowicza. To hańba dla Rzeczypospolitej -wiceprzewodniczący Platformy Obywatelskiej i poseł Tomasz Siemoniak. ""Piękny początek kampanii antykomunisty prezydenta Andrzeja Dudy. Zaprzysiężenie w tajemnicy prokuratora PRL Piotrowicza na sędziego TK. Chciał uniknąć hańby będzie posądzony o tchórzostwo"" - ocenił dziennikarz ""Gazety Wyborczej"" Paweł Wroński. ""Uczynienie przez PiS i PAD Piotrowicza sędzią TK mogłoby przebić w kategorii 'napluć wyborcom w twarz' wyłącznie powołanie Nergala na Ministra Kultury i Dziedzictwa Narodowego"" - to z kolei komentarz adwokata Romana Giertycha.",Belweder,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marek-falenta-wyslal-kolejny-wniosek-o-ulaskawienie/ytpslsf,Falenta atakuje. Sypie nazwiskami. Grozi prezydentowi i PiS!,"Marek Falenta (44 l.) już nie prosi o ułaskawienie. On go żąda! Biznesmen dopiero co przywieziony z Hiszpanii dokąd uciekł przed polskim wymiarem sprawiedliwości, zagroził że jeśli Prezydent go nie ułaskawi, ujawni mocodawców, którzy zlecili mu nagrywanie polityków, co zaowocowało tak zwaną ""aferą taśmową"".","Marek Falenta (44 l.) już nie prosi o ułaskawienie. On go żąda! Biznesmen dopiero co przywieziony z Hiszpanii dokąd uciekł przed polskim wymiarem sprawiedliwości, zagroził że jeśli Prezydent go nie ułaskawi, ujawni mocodawców, którzy zlecili mu nagrywanie polityków, co zaowocowało tak zwaną ""aferą taśmową"". Jeszcze z więzienia w Walencji wysłał do prezydenta Andrzeja Dudy (47 l.) trzeci już wniosek o ułaskawienie. Tym razem jednak nie prosi, a grozi. Nie broni się, a oskarża.  W ośmiostronicowym liście, którego istnienie ujawniła „Rzeczpospolita”, Falenta wskazał na krąg osób, które miały zlecić mu nagrywanie polityków w warszawskich restauracjach. Wymienia dwanaście nazwisk, w tym prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego (70l.), ale bezpośrednio jako zleceniodawcę wskazuje byłego skarbnika PiS Stanisława Kostrzewskiego (70 l.), prywatnie ojca Małgorzaty Rozenek–Majdan. To on miał namawiać Falentę do „organizacji nagrywania”. Kostrzewski nie odbierał wczoraj od nas telefonu. Nie odpisywał na prośby o kontakt, choć jeszcze kilkanaście dni temu chętnie rozmawiał z Faktem o swojej córce. Córka Kostrzewskiego rzuciła nam tylko, że nie chce komentować spraw związanych z ojcem.

Kostrzewski zrezygnował z funkcji skarbnika PiS w roku 2014. Jego odejście owiane było wówczas tajemnicą. Czy Falenta mówi prawdę? To zbada prokuratura. Wczoraj rano jako pierwszy głos w tej sprawie zabrał minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro (49 l.). Tłumaczył, że w swojej obronie skazani mówią przeróżne rzeczy, a gdyby Falenta naprawdę miał coś do powiedzenia, powiedziałby to w trakcie procesu oraz prokuratorskich postępowań. Prezes PiS Jarosław Kaczyński (70 l.), choć miał wczoraj konferencję, w ogóle nie odniósł się do rewelacji biznesmena. Jak powiedział nam ważny polityk PiS, prezes wypowie się wtedy, gdy sprawa będzie naprawdę „na ostrzu noża”. A teraz nie jest. PiS postanowiło, że przemilczy oskarżenia Falenty. A ten grozi, że w przypadku braku ułaskawienia, ujawni kolejną taśmę z premierem Mateuszem Morawieckim (51 l.) w roli głównej. 1. Jarosław Kaczyński

Według Falenty, szef PiS miał wiedzieć o procederze nagrywania i „akceptować” całość podsłuchiwania polityków 2. Stanisław Kostrzewski

Były skarbnik PiS. Falenta oskarża go o namawianie do nagrywania polityków w restauracjach. Kostrzewski miał mu za to obiecywać bezkarność i apanaże 3. Mariusz Kamiński

Obecny koordynator ds. służb specjalnych. Jak twierdzi Falenta, był on jedną z osób, która wiedziała o nagrywaniu polityków w restauracjach 4. Maciej Wąsik

Obecny wicekoordynator ds. służb. Falenta nazywa go „członkiem grupy” i twierdzi, że Wąsik wiedział o procederze nagrywania w restauracjach 5. Grzegorz Kuczyński

To adwokat, który wielokrotnie reprezentował Kaczyńskiego w sądach. Według Falenty to on skontaktował go z PiS oraz ze Stanisławem Kostrzewskim Jako 22-latek po zarządzaniu i marketingu rozpoczął karierę w spółkach KGHM Polska Miedź. Szybko postanowił założyć własny biznes. Jego spółka Electus handlująca długami szpitali rozwijała się w ekspresowym tempie i w 2006 r. sprzedał ją za 450 mln zł. Dzięki temu Marek Falenta trafił do grona najzamożniejszych Polaków. Zaczął bywać na salonach, mieć wpływowych znajomych wśród polityków. W 2014 r. postanowił zainwestować w Składy Węgla. Firma sprowadzała i sprzedawała węgiel z Rosji oraz Kazachstanu, miała 350 oddziałów w całej Polsce i świetnie prosperowała. Ale gdy w firmie doszło do zatrzymań, popadła w ruinę. Kilkanaście dni później wybuchła afera taśmowa. Niedługo potem Falenta został zatrzymany. Obciążyli go dwaj kelnerzy, zeznając, że nagrywali na zlecenie biznesmena.",Marek Falenta,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/prezydencka-para-u-krolowej-brytyjskiej-krolowej-elzbiety-ii/zget7jg,Prezydencka para na kolacji u królowej Elżbiety II. Są zdjęcia!,Prezydent Andrzej Duda wraz z pierwszą damą Agatą Kornhauser-Dudą i liderami 29 państw członkowskich NATO byli gośćmi Pałacu Buckingham i królowej Elżbiety II. Okazją było 70-lecie powstania Sojuszu Północnoatlantyckiego.,"Prezydent Andrzej Duda wraz z pierwszą damą Agatą Kornhauser-Dudą i liderami 29 państw członkowskich NATO byli gośćmi Pałacu Buckingham i królowej Elżbiety II. Okazją było 70-lecie powstania Sojuszu Północnoatlantyckiego. Prezydencka para wzięła udział w uroczystym spotkaniu i okazjonalnej kolacji z udziałem królowej. Spotkanie było zamknięte dla mediów ale zdjęcia ze spotkania zostały opublikowane w sieci. Na nagraniu, które pojawiło się na Twitterze, widać jak prezydent z małżonką podjeżdżają przed wejście dla gości w Pałacu Buckingham. Prezydent Duda widoczny jest także na filmie podczas rozmowy z królową Elżbietą II już wewnątrz pałacu. Obok prezydenta stoi - ubrana w żółty płaszcz - pierwsza dama USA Melania Trump. Na jednym ze zdjęć opublikowanych na oficjalnym profilu brytyjskiej rodziny królewskiej można odnaleźć twarz prezydenta Andrzeja Dudy. Widać ją w prawym górnym rogu. Prezydencka para była tez gościem premiera Wielkiej Brytanii Borisa Johnsona w jego siedzibie przy słynnej Downing Street. Zdjęcie z tego wydarzenia zamieściła na swoim profilu Kancelaria Prezydenta. Po przyjęciu u królowej Elżbiety II, wizycie w biurze premiera Johnsona i siedzibie rządu odbyła się robocza kolacja, na którą liderów wszystkich państw NATO zaprosił szef rządu Wielkiej Brytanii. Szczyt ma potrwać dwa dni. W tym czasie uczestnicy spotkania mają debatować miedzy innymi nad stosunkiem Sojuszu do Rosji i Chin, uznaniem przestrzeni kosmicznej jako możliwym obszarem działań militarnych a także nad zwiększeniem wydatków na obronność. Podczas szczytu padły tez krytyczne wobec Paktu Północnoatlantyckiego słowa prezydenta Francji Emanuela Macrona. Mówił on, iż Sojusz powinien zwrócić się w stronę Rosji jako potencjalnego sprzymierzeńca a nie wroga.

Liderzy państw członkowskich myślą także, co zrobić po tym, kiedy przestał obowiązywać traktat o likwidacji pocisków rakietowych średniego i pośredniego zasięgu, który zawarty był jeszcze za czasów tzw. „zimnej wojny” USA i ZSRR. Kim jest żona Szymona Hołowni? Co ona wyrabia! Mamy dwa filmy",Liderzy NATO z wizytą u królowej Elżbiety II,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/janusz-korwin-mikke-uwaza-ze-moze-dojsc-do-utraty-wiekszosci-przez-pis/y4ykktr,Korwin-Mikke wieszczy kryzys w PiS. On może doprowadzić do rozłamu?,"Janusz Korwin-Mikke ostro podsumowuje obóz rządzący: - Niedawno PiS było na etapie Gomułki, obecnie jest już na etapie Bieruta. Mimo tej krytyki, jeden z liderów Konfederacji nie wyklucza wsparcia Prawa i Sprawiedliwości, gdyby w PiS wykruszyła się część posłów. - Oczywiście, gdyby PiS zechciało zrealizować spory kawałek naszego programu, to wszystko jest możliwe - deklaruje w rozmowie z ""Rzeczpospolitą"". Korwin-Mikke nie wyklucza, że dojdzie do utraty większości przez PiS. - Czasy się zmieniają, ludzie umierają - a ponadto za rok-półtora nadejdzie potężny kryzys - i wtedy np. pan Jarosław Gowin może chcieć stwierdzić, że zawsze był przeciwko polityce PiS. On jest do tego zdolny - uważa.","Janusz Korwin-Mikke ostro podsumowuje obóz rządzący: - Niedawno PiS było na etapie Gomułki, obecnie jest już na etapie Bieruta. Mimo tej krytyki, jeden z liderów Konfederacji nie wyklucza wsparcia Prawa i Sprawiedliwości, gdyby w PiS wykruszyła się część posłów. - Oczywiście, gdyby PiS zechciało zrealizować spory kawałek naszego programu, to wszystko jest możliwe - deklaruje w rozmowie z ""Rzeczpospolitą"". Korwin-Mikke nie wyklucza, że dojdzie do utraty większości przez PiS. - Czasy się zmieniają, ludzie umierają - a ponadto za rok-półtora nadejdzie potężny kryzys - i wtedy np. pan Jarosław Gowin może chcieć stwierdzić, że zawsze był przeciwko polityce PiS. On jest do tego zdolny - uważa. - Nie będziemy opozycją totalną, ale merytoryczną. Zakładamy popieranie tych ustaw lub ich części, które są w zgodzie z naszą ideologią - mówi w ""Rzeczpospolitej"" Janusz Korwin-Mikke. - Będziemy gadać, demaskować, proponować - i kontrolować przekręty rządzących - taką rolę dla Konfederacji widzi w Sejmie. Zapytany, czy rządzący mogą liczyć na parlamentarzystów Konfederacji, gdyby w PiS wykruszyła się część posłów, Korwin-Mikke odparł: - Mają Koalicję Polską, jest pan Adrian Zandberg, który wychwala PiS... My PiS ostro krytykujemy. Oczywiście, gdyby PiS zechciało zrealizować spory kawałek naszego programu, to wszystko jest możliwe - przyznaje. Korwin-Mike zapowiedział, że w pierwszej kolejności Konfederacja chce zgłosić ustawę anty-LGBT. - Zobaczymy, co zrobi PiS. (...) Zakaz LGBTQZ mogą wprowadzić, bo nacisk ich wyborców będzie duży i oczywisty. Będziemy ich bezlitośnie przypierać do muru. Spróbujemy - zapowiada. Dopytywany o inne punkty programu Konfederacji, stwierdził, że przy układzie sił w nowym parlamencie są małe szanse na ich poparcie. - Jesteśmy na łasce PiS - podkreślił. Korwin-Mikke nie wyklucza jednak, że PiS straci większość. - Czasy się zmieniają, ludzie umierają - a ponadto za rok-półtora nadejdzie potężny kryzys - i wtedy np. pan Jarosław Gowin może chcieć stwierdzić, że zawsze był przeciwko polityce PiS. On jest do tego zdolny - uważa.  Korwin-Mikke był też pytany, czy Konfederacja mogłaby poprzeć Andrzeja Dudę w drugiej turze, gdyby okazało się, że nie wchodzi do niej jej przedstawiciel, a z opozycji weszliby np. Kidawa lub Tusk czy Trzaskowski. - Polityk nigdy nie mówi ""nigdy"". Zależy, kto byłby kontrkandydatem - powiedział. (Źródło: PAP)",Janusz Korwin-Mikke,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lukasz-warzecha-o-artykule-212-kodeksu-karnego/1shbcyr,Zmiana z nieczystymi intencjami,"Nowelizując kodeks karny, PiS przemycił zmianę niesławnego artykułu 212, dotyczącego zniesławienia. Ta niebezpieczna zmiana sprawia wrażenie wprowadzanej po cichu i niekoniecznie z czystymi intencjami – pisze Łukasz Warzecha, publicysta ""Do Rzeczy""","Nowelizując kodeks karny, PiS przemycił zmianę niesławnego artykułu 212, dotyczącego zniesławienia. Ta niebezpieczna zmiana sprawia wrażenie wprowadzanej po cichu i niekoniecznie z czystymi intencjami – pisze Łukasz Warzecha, publicysta ""Do Rzeczy"" Artykuł 212 od wielu lat jest krytykowany przez przedstawicieli mediów – zwłaszcza lokalnych – ale też społeczników, dziennikarzy obywatelskich, organizacje pozarządowe i struktury międzynarodowe, przewiduje bowiem karę grzywny, ograniczenia wolności albo nawet pozbawienia wolności do roku za słowo. Ten przepis to kuriozum w skali Europy.

„Kto pomawia inną osobę, grupę osób, instytucję, osobę prawną lub jednostkę organizacyjną niemającą osobowości prawnej o takie postępowanie lub właściwości, które mogą poniżyć ją w opinii publicznej lub narazić na utratę zaufania potrzebnego dla danego stanowiska, zawodu lub rodzaju działalności, podlega grzywnie albo karze ograniczenia wolności” – tak brzmi 1. paragraf przepisu. Wystarczy złożyć w sądzie prywatny akt oskarżenia, co kosztuje 300 złotych, żeby wszcząć procedurę karną. To dużo prostsze niż pozew cywilny. Skazany, nawet jeśli nie pójdzie siedzieć, zostaje odnotowany w rejestrze skazanych ze wszystkimi tego konsekwencjami. A w najlepszym razie przez miesiące lub lata boryka się z problemami procesowymi. Dlatego artykuł 212 jest chętnie wykorzystywany do zamykania ust kłopotliwym dziennikarzom, blogerom, działaczom.

Najgłośniejszą ostatnio ofiarą „dwieście dwunastki” był dziennikarz „Sieci” Wojciech Biedroń. Ale skazanych było wiele innych znanych osób, między innymi Tomasz Wróblewski czy Jerzy Jachowicz. Tego pierwszego ułaskawił Andrzej Duda, tego drugiego – Bronisław Komorowski. Jednak największą zmorą artykuł 212 jest dla dziennikarzy lokalnych, których dramaty rozgrywają się po cichu.

Gdy PiS był w opozycji, głosił, że artykuł 212 to hańba i powinien z kodeksu karnego zniknąć. Szybko o tym jednak zapomniał, gdy objął władzę. Dopiero niedawno, prawdopodobnie pod wpływem przypadku Biedronia, Zbigniew Ziobro zasygnalizował, że mógłby podjąć z mediami rozmowy o zmianie przepisu. Tyle że wkrótce potem sam Jarosław Kaczyński skorzystał z artykułu 212 przeciwko „Gazecie Wyborczej” za teksty o spółce Srebrna.

I oto co widzimy w nowelizacji kodeksu karnego, przepychanej kolanem pod pretekstem zaostrzenia kar za pedofilię? Niespodziewanie pojawia się w artykule 212 paragraf 2a, który mówi: „Tej samej karze podlega, kto w celu popełnienia przestępstwa określonego w § 1 albo po jego popełnieniu tworzy fałszywe dowody na potwierdzenie nieprawdziwego zarzutu lub nakłania inne osoby do potwierdzenia okoliczności objętych jego treścią”. O co tu chodzi? Dlaczego PiS nie tylko nie likwiduje artykułu 212, ale nagle dodaje do niego kolejny, niejasny, paragraf? Dlaczego nie ma o tym mowy w uzasadnieniu?

Lecz na tym nie koniec. Przepis został bowiem zmieniony tak, że nowe przestępstwo musiałoby być ścigane już nie z oskarżenia prywatnego, ale publicznego. Sprawę z automatu brałby prokurator.

To poważne przykręcenie śruby w kwestii wolności słowa, robione w okolicznościach, które budzą najwyższy niepokój. Przykryte sprawą pedofilii, nieuzasadnione, rozbudowujące artykuł kodeksu karnego, który powinien w ogóle zniknąć. Jarosław Kaczyński niedawno na jednej z konwencji mówił, że PiS jest partią wolności. Jak widać, nie do końca.

Artykuł 212 jest nie tylko wrogiem wolności mediów – jest wrogiem wszystkich ich odbiorców. PiS powinien wyjaśnić, po co przy nim grzebał. Senat powinien zmianę skreślić, a jeśli tego nie zrobi – pozostaje liczyć na prezydenta.",Nowy przepis w kodeksie karnym,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/malgorzata-godlewska-zaspiewala-koledy-tym-razem-bog-sie-rodzi-i-lulajze-jezuniu/211bsl2,"Godlewska zapewniała, że tego nie zrobi. A jednak!","Małgorzata Godlewska znów postanowiła o sobie przypomnieć wykorzystując przedświąteczną atmosferę. Nagrała dwie kolędy. Jej interpretacja utworów ""Bóg się rodzi"" i ""Lulajże, Jezuniu"" to - nazywając to grzecznie, bo inaczej nie wypada - ryzykowny eksperyment muzyczny.","Małgorzata Godlewska znów postanowiła o sobie przypomnieć wykorzystując przedświąteczną atmosferę. Nagrała dwie kolędy. Jej interpretacja utworów ""Bóg się rodzi"" i ""Lulajże, Jezuniu"" to - nazywając to grzecznie, bo inaczej nie wypada - ryzykowny eksperyment muzyczny. W grudniu 2017 roku poznaliśmy siostry Godlewskie. Małgorzata i Esmeralda pochwaliły się wówczas światu swoimi ""umiejętnościami"" wokalnymi i wykonały utwór ""Pada śnieg"". Nagranie obiegło sieć. Nie brakowało negatywnych komentarzy pod adresem sióstr. Mimo hejtu, jakie na nie spadł, one nie usunęły się w cień i nadal są obecne w show-biznesie. Stale przypominają o sobie publikowaniem nowych piosenek. Były kolędy, piosenka na Mundial, na urodziny prezydenta Andrzeja Dudy, a także utwór z okazji amerykańskiego Dnia Niepodległości, którą wykonała sama Małgorzata Godlewska. Kontrowersyjne siostry nie przejmują się negatywnymi komentarzami na swój temat. Miały nawet w planach reprezentować nasz kraj podczas... Konkursu Piosenki Eurowizji. Na szczęście tak się nie stało i swoimi występami mogą raczyć tylko internautów. Przyszedł grudzień i Małgorzata Godlewska zaprezentowała swoje muzyczne propozycje na nadchodzące święta. A przecież jeszcze tydzień temu zapewniała, że w tym roku kolęd nie będzie. ""Przykro mi, ale jestem już tym wszystkim zmęczona. Zapewne wiele osób się z tego ucieszy. Prawda?"" - napisała Małgorzata na Facebooku. Szybko jednak zmieniła zdanie. W tym roku nagrała swoje aranżacje kolęd ""Bóg się rodzi"" i ""Lulajże, Jezuniu"". Pierwszą zaśpiewała w czarnej sukni z wielkim dekoltem. Drugi strój był zdecydowanie bardziej grzeczny. Kolędę ""Lulajże, Jezuniu"" Gosia zaśpiewała w stroju anioła.",Małgorzata Godlewska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/przemyslaw-czarnecki-kandyduje-do-sejmu-sylwestrowa-awantura-na-noze-w-jego-domu/6t61w1x,"Syn Czarneckiego kandyduje, choć ciągnie się za nim krwawy ślad","Poseł PiS Przemysław Czarnecki (36 l.), syn wpływowego europosła Ryszarda Czarneckiego (56 l.) znalazł się na partyjnych listach do Sejmu, choć nadal niewyjaśnione pozostają okoliczności krwawej awantury w jego domu. Jeden z uczestników imprezy twierdzi, iż polityk zaatakował go nożem.","Poseł PiS Przemysław Czarnecki (36 l.), syn wpływowego europosła Ryszarda Czarneckiego (56 l.) znalazł się na partyjnych listach do Sejmu, choć nadal niewyjaśnione pozostają okoliczności krwawej awantury w jego domu. Jeden z uczestników imprezy twierdzi, iż polityk zaatakował go nożem. Minęło już ponad 9 miesięcy a prokurator nadal nie podjął decyzji o umorzeniu śledztwa, lub sporządzeniu aktu oskarżenia. – Potwierdzam, że w moim domu interweniowała policja, którą sam wezwałem. W sylwestrowy wieczór byliśmy we trójkę. Ja, moja żona i nasz znajomy, chrzestny córki. Mężczyzna, według mojej wiedzy, rozciął sobie dłoń. Podobno mnie za to obwinia, ale to nieprawda, gdyż nawet nie byłem bezpośrednim świadkiem zdarzenia. Był pijany, gdy przyjechała policja, miał bodajże 2,3 promila. A ja byłem całkowicie trzeźwy – mówił w rozmowie z Onetem Czarnecki i te słowa wciąż podtrzymuje. – Z mojego punktu widzenia i z punktu widzenia prawnego nie mam z tym nic wspólnego – powiedział Faktowi. Co na to prokuratura? Fakt próbował dowiedzieć się co się dzieje w tej sprawie, ale śledczy nabrali wody w usta. Przez 9 miesięcy, jak nas poinformował rzecznik Prokuratury Okręgowej w Warszawie Łukasz Łapczyński, przeprowadzili badania DNA, uzyskali opinię biegłego z dziedziny medycyny sądowej, przesłuchali świadków. I... nadal nic. Kiedy będą efekty? Tajemnica. W nocy z 31 grudnia 2018 r. na 1 stycznia 2019 r. poseł PiS Przemysław Czarnecki bawił się wraz ze swoją małżonką i ich znajomym w mieszkaniu polityka na warszawskim Wilanowie. Po imprezie udali się na zasłużony wypoczynek.  Fakt24 dotarł do pierwszych ustaleń śledczych. Jak nieoficjalnie się dowiedzieliśmy się do sprzeczki doszło około 8 rano, po zabawie sylwestrowej. Przyjaciel rodziny nie pierwszy raz miał nocować u małżeństwa. Po przespanej nocy Przemysław Czarnecki miał wdać się w kłótnię z przyjacielem. O co poszło? Jak powiedziała nam osoba związana ze śledztwem ""jest troje uczestników kłótni i trzy wersje"". Każde z biesiadników mówi, że powodem sprzeczki było co innego: nieporozumienie, fatalna pomyłka i zazdrość. Dotarliśmy też do oficjalnego stanowiska prokuratury, która potwierdza, że Czarnecki był trzeźwy. – Podczas spotkania sylwestrowego, którego uczestnikami byli Przemysław Czarnecki, jego żona oraz znajomy pary, doszło do nieporozumienia, a następnie zdarzenia, którego przebieg jest teraz ustalany w toku dochodzenia prowadzonego w kierunku spowodowania naruszenia czynności narządu ciała – mówił w rozmowie z Fakt24 Łukasz Łapczyński z Prokuratury Okręgowej w Warszawie.  – W mieszaniu policjanci przeprowadzili czyści procesowe. Właściciel mieszkania nie wyrażał sprzeciwu i bez przeszkód udostępnił mieszkanie policjantom. Przemysław Czarnecki został poddany badaniu alkomatem. Był trzeźwy. Następnie, jeszcze tego samego dnia w Komisariacie Policji w Wilanowie został przesłuchany na okoliczności zdarzenia. Złożył zeznania opisując przebieg spotkania – dodał Łapczyński.",Przemysław Czarnecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/warszawa-3-maja-wojsko-polskie-przeszlo-przez-stolice-zobacz-zdjecia/fn20d49,Wojsko przeszło przez Warszawę. Imponujące ZDJĘCIA,"Z okazji 228. rocznicy uchwalenia Konstytucji 3 maja ulicami Warszawy przeszła wielka defilada wojskowa. Była okazja podziwiać dwa tysiące żołnierzy i 200 pojazdów Wojska Polskiego, Policji, Państwowej Straży Pożarnej i Straży Granicznej, w tym m.in.: 14 czołgów Leopard, pojazdy saperskie Topola, 14 Rosomaków, wyrzutnie rakietowe WR-40 Langusta, samochody ciężarowo-osobowe HMMWV, opancerzone pojazdy M-ATV MRAP oraz pojazdy Ford 550 z rampą szturmową. Wielka defilada pod hasłem „Silni w Sojuszach” ruszyła o godzinie 14 na stołecznej Wisłostradzie, na wysokości ul. Sanguszki. Potem żołnierze oraz funkcjonariusze służb mundurowych przemaszerowali do ulicy Karowej. Trasę otworzył prezydent Andrzej Duda jadący w wojskowym samochodzie. Wybrzmiały hymny Polski, UE i Sojuszu Północnoatlantyckiego. Wciągnięto na maszty flagi Polski, Wspólnoty i NATO.","Z okazji 228. rocznicy uchwalenia Konstytucji 3 maja ulicami Warszawy przeszła wielka defilada wojskowa. Była okazja podziwiać dwa tysiące żołnierzy i 200 pojazdów Wojska Polskiego, Policji, Państwowej Straży Pożarnej i Straży Granicznej, w tym m.in.: 14 czołgów Leopard, pojazdy saperskie Topola, 14 Rosomaków, wyrzutnie rakietowe WR-40 Langusta, samochody ciężarowo-osobowe HMMWV, opancerzone pojazdy M-ATV MRAP oraz pojazdy Ford 550 z rampą szturmową. Wielka defilada pod hasłem „Silni w Sojuszach” ruszyła o godzinie 14 na stołecznej Wisłostradzie, na wysokości ul. Sanguszki. Potem żołnierze oraz funkcjonariusze służb mundurowych przemaszerowali do ulicy Karowej. Trasę otworzył prezydent Andrzej Duda jadący w wojskowym samochodzie. Wybrzmiały hymny Polski, UE i Sojuszu Północnoatlantyckiego. Wciągnięto na maszty flagi Polski, Wspólnoty i NATO.","Defilada pod hasłem ""Silni w Sojuszach"" przeszła ulicami Warszawy",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/corka-marty-kaczynskiej-wygrala-zawody-jezdzieckie-co-na-to-dubieniecki/tfw2qsd,Sukces córki Kaczyńskiej. Dubieniecki chce medalu od Dudy,"To jest dopiero dumny tata! Marcin Dubieniecki, były mąż Marty Kaczyńskiej, opublikował wpis na Twitterze, w którym chwali się sukcesem swojej 12-letniej córki Martynki.","To jest dopiero dumny tata! Marcin Dubieniecki, były mąż Marty Kaczyńskiej, opublikował wpis na Twitterze, w którym chwali się sukcesem swojej 12-letniej córki Martynki. Marta Kaczyńska, bratanica prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego, ma z Dubienickim dwie córki. Obydwie jeżdżą konno. Okazuje się, że to nie tylko hobby dziewczynek, ale i sportowa pasja, w której odnoszą sukcesy. Martynka, młodsza z córek, startowała 11 listopada w zawodach jeździeckich w skokach przez przeszkody. Chociaż w swojej grupie wiekowej była najmłodsza, pokonała pozostałe rywalki i zdobyła nagrody. Martynka szybko pochwaliła się swoim sukcesem w internecie: ""Właśnie wracamy z zawodów w Barłominie. Kamelot skakał super W niedziele zajęliśmy 1 i 1 miejsce a w poniedziałek powtórzył nam się wynik i znowu 1 i 1 miejsce Kamelot zasłużył na 2 dni wolnego a już za 2 tyg Jump Off w Sopocie"". Wpis córki skomentowała też jej mama, Marta Kaczyńska. Dodała serduszko. Najbardziej dumny z córki jest jej tata, prawnik Marcin Dubieniecki. Po raz pierwszy na Twitterze skomentował udane wyczyny córki! ""Chciałbym się pochwalić, iż córka Martyna Dubieniecka wygrała w dzień niepodległości ważne zawody w skokach"" - pochwalił się wszystkim. I dopisał, że skoro zwycięstwo odbyło się w tak ważnym dniu, to czeka na specjalne wyróżnienie od prezydenta: ""Czekamy na jakiś specjalny medal od @AndrzejDuda dla zwycięzcy"" - napisał. Na razie prezydent nie zareagował na wpis.",Marcin Dubieniecki i Marta Kaczyńska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/prezydent-andrzej-duda-liczy-ze-procedura-ws-ruchu-bezwizowego-z-usa-do-konca-roku/pyhmq10,"Prezydent Duda o ruchu bezwizowym. „Po cichu liczę, że przed końcem roku skończy się procedura""","Prezydent Polski Andrzej Duda nie krył radości na wieść o tym, że prezydent USA Donald Trump podpisał zgodę na ruch bezwizowy z Polską. Wierzy, że już niebawem Polacy będą mogli jeździć do Stanów Zjednoczonych bez wiz. Cała procedura zniesienia wiz może jednak potrwać.","Prezydent Polski Andrzej Duda nie krył radości na wieść o tym, że prezydent USA Donald Trump podpisał zgodę na ruch bezwizowy z Polską. Wierzy, że już niebawem Polacy będą mogli jeździć do Stanów Zjednoczonych bez wiz. Cała procedura zniesienia wiz może jednak potrwać. Po podpisaniu przez Donalda Trumpa zgody na ruch bezwizowy z Polską swojej radości nie krył prezydent Polski Andrzej Duda. – Po cichu liczę, że być może udałoby się przed końcem roku skończyć procedurę i Polacy będą mogli jeździć do USA bez wiz – podkreślił prezydent Duda. Jak dodał, konieczna obecnie procedura najkrócej może trwać pięć tygodni, ale zdarzały się przypadki, że trwało to kilka miesięcy. Jak podał PAP, prezydent Andrzej Duda pytany w piątek przez dziennikarzy, czy po Nowym Roku Polacy będą mogli jeździć do Stanów Zjednoczonych w ramach Programu Ruchu Bezwizowego, odpowiedział, że ma taką nadzieję. Jak zaznaczył, procedura potrzebna do przystąpienia Polski do tego programu najkrócej może trwać pięć tygodni. ""Prosiłbym, żeby to traktować rzeczywiście jako najkrócej, bo zdarzały się przypadki, że to ciągnęło się nawet kilka miesięcy w przypadku innych krajów"" - zastrzegł. – Nie jestem w stanie określić, ile rzeczywiście to będzie trwało, ale po cichu liczę, że być może udałoby się przed końcem roku jeszcze to zrealizować – podał PAP wypowiedź prezydenta Andrzeja Dudy. Informacje o zbliżającym się zniesieniu wiz do USA dla Polaków pojawiały się już od pewnego czasu, ale nikt nie podejrzewał, że ten moment nastąpi tak szybko. W piątek, 4 października, rozmawiając z dziennikarzami przed Białym Domem, Trump powiedział, że podpisał zgodę na zniesienie obowiązku wizowego dla Polaków. Na razie nie są jednak znane szczegóły dokumentu. Radosną wiadomość ogłosiła też na Twitterze ambasador USA w Polsce. – Już wkrótce polscy obywatele będą mogli podróżować do Stanów Zjednoczonych w celach turystycznych i biznesowych bez wiz! Tak jak obiecałam, ten milowy krok był dla mnie priorytetem od samego początku. Wspólnie tego dokonaliśmy! – mówiła Georgette Mosbacher. – Polska i Stany Zjednoczone są nie tylko sojusznikami, ale najbliższymi przyjaciółmi. A w tym roku wspólnie tworzyliśmy historię. Gratuluję – dodała. Po dołączeniu do programu ruchu bezwizowego Polacy będą mogli podróżować do USA w celach turystycznych i biznesowych na okres do 90 dni bez starania się o wizę. Dotyczy to 50 stanów, a także Portoryko i Wysp Dziewiczych.",Prezydent Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-duda-dwa-razy-spotkal-sie-z-jaroslawem-kaczynskim/cpd847y,Tajne spotkania Kaczyńskiego z Dudą! Kulisy wojny o TVP,Dwa razy w ciągu ostatnich kilku tygodni doszło do tajnych spotkań na najwyższym szczeblu! Prezydent Andrzej Duda spotykał się z Jarosławem Kaczyńskim. Tak negocjowano podpis prezydenta pod ustawą o dofinansowaniu mediów publicznych.,"Dwa razy w ciągu ostatnich kilku tygodni doszło do tajnych spotkań na najwyższym szczeblu! Prezydent Andrzej Duda spotykał się z Jarosławem Kaczyńskim. Tak negocjowano podpis prezydenta pod ustawą o dofinansowaniu mediów publicznych. Jeśli już Jarosław Kaczyński i Andrzej Duda spotykają się osobiście i rozmawiają – musi chodzić o naprawdę ważne sprawy. Tak też niedawno było. A chodzi o sprawę podpisu prezydenta pod uchwaloną 21 lutego przez Sejm, a zatwierdzoną 5 dni później przez Senat ustawą o dofinansowaniu mediów publicznych kwotą 1 mld 26 mln zł. Jak ustaliliśmy, prezydent dwukrotnie w tej sprawie spotykał się z Jarosławem Kaczyńskim. Dlaczego? Dlatego, że prezydent przed złożeniem podpisu stawiał warunki. Pierwszy, to była dymisja Jacka Kurskiego z funkcji prezesa. Najpierw jednak u prezydenta gościli negocjatorzy: Stanisław Karczewski i Jarosław Gowin. Obaj usłyszeli, że prezydent podpisu nie złoży, dopóki Kurski nie pożegna się ze stanowiskiem. Z taką odpowiedzią z Pałacu wrócili obaj wysłannicy. Wtedy do akcji postanowił wkroczyć sam prezes. To on podczas dwóch spotkań z prezydentem zaproponował krakowski targ: dymisji Kurskiego nie ma, ale popierane przez prezydenta osoby wejdą do zarządu TVP jako gwarancja zmian.  Dlatego w połowie marca Maciej Stanecki został odwołany z zarządu Telewizji Polskiej, a nowymi członkami zarządu spółki zostali Marzena Paczuska oraz Piotr Pałka. To miała być gwarancja zmian w TVP dla prezydenta. I Andrzej Duda 18 marca ustawę podpisał. Ale Kurski jak na razie pojedynek z Pałacem wygrał. Piotr Pałka z powodu sporu prawnego z TVP sam zrezygnował z członkostwa w zarządzie. Politycy z Pałacu przyznają, że prezydent jeszcze nie składa broni w tej walce i ma jeszcze czymś zaatakować. Czy znowu dojdzie do spotkania z Kaczyńskim?",Jarosław Kaczyński i Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-duda-o-przynaleznosci-do-unii-europejskiej/5g5tnq1,Andrzej Duda o Unii jako polskiej racji stanu,"""Działanie ponad politycznymi podziałami jako polska Racja Stanu"" - tak o 15 latach obecności Polski w Unii Europejskiej powiedział w krótkim orędziu prezydent Andrzej Duda. Podkreślił też coś istotnego: próbowanie ""wzbudzania niepokoju"" co do obecności Polski w Unii jest dzisiaj działaniem wbrew interesom Polski i polskiego narodu.","""Działanie ponad politycznymi podziałami jako polska Racja Stanu"" - tak o 15 latach obecności Polski w Unii Europejskiej powiedział w krótkim orędziu prezydent Andrzej Duda. Podkreślił też coś istotnego: próbowanie ""wzbudzania niepokoju"" co do obecności Polski w Unii jest dzisiaj działaniem wbrew interesom Polski i polskiego narodu. Prezydent podkreślił, że przystąpienie Polski do Unii było wynikiem działań wielu osób, często o różnych wartościach i ideałach. ""Otwarcie granic nie było zapowiedzią łatwego życia. Dobrze wykorzystaliśmy naszą szansę. W jednej sprawie jesteśmy zgodni: UE to my. Każdy, kto próbuje dziś wzbudzić niepokój, co do obecności Polski w UE, postępuje wbrew interesowi narodu"" - oświadczył podczas wygłoszonego we wtorkowy wieczór orędzia prezydent Duda. Prezydent podkreślił również, że „wiele polskich firm odniosło sukces w Europie"". Dodał również, że ""Polacy dobrze wykorzystali możliwości"" jakie dała Unia. Przypominał, że Polska współpracuje z wieloma krajami, jesteśmy w Grupie Wyszehradzkiej i działamy na niwie inicjatywy Trójmorza, czyli współpracujących państw Europy Środkowo-Wschodniej.  Prezydent życzył także ""pomyślności Polsce, Europie i nam wszystkim"", oraz wyraził nadzieję, że budowanie wspólnoty europejskiej przetrwa ""współczesną próbę czasu"".  Kalinowski: 15 lat w Unii Europejskiej to najlepszy okres w historii Polski",Andrzej Duda o Unii jako polskiej racji stanu,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/projektantka-agaty-dudy-dorota-goldpoint-dostawala-grozby/j6hs1sc,"Projektantka Agaty Dudy pod ostrzałem. „Grozili moim dzieciom""","Znana polska projektantka Dorota Goldpoint, której ubrania nosi chętnie pierwsza dama Agata Duda, doświadczyła hejtu w Internecie. - Okrutnie mnie zaatakowali. Chcieli ściągać skórę z mojej twarzy, grozili moim dzieciom - powiedziała w programie ""Stacja hejt"". Za co jej się oberwało?","Znana polska projektantka Dorota Goldpoint, której ubrania nosi chętnie pierwsza dama Agata Duda, doświadczyła hejtu w Internecie. - Okrutnie mnie zaatakowali. Chcieli ściągać skórę z mojej twarzy, grozili moim dzieciom - powiedziała w programie ""Stacja hejt"". Za co jej się oberwało? Dorota Goldpoint jest uznaną projektantką, której w kwestii mody ufa m.in. prezydentowa Agata Duda. Jak przyznała, w swojej karierze doświadczyła internetowego linczu. - Doświadczyłam hejtu i to bardzo poważnego. Przez 3 dni płakałam - przyznała w programie ""Stacja hejt"" prowadzonym przez Agnieszkę Hyży i Marcina Cejrowskiego. Jak dodała, chodziło o kontrowersyjny temat futer. - Na jednym z portali wypowiedziałam się w dość kontrowersyjnej sprawie. Chodzi o futra. Każda kontrowersyjna sprawa ma swoich przeciwników i zwolenników. I akurat ci przeciwnicy okrutnie mnie zaatakowali - powiedziała. Jak przyznaje, na messangerze dostawała niezliczoną ilość pogróżek. Grożono nie tylko jej, ale także jej dzieciom. - Chcieli ściągać skórę z mojej twarzy, grozili moim dzieciom, powiedzieli, że mojego psa odeślą do Azji, żeby go zjedli. Powiedzieli ""ty stara ..."" wyślemy cię do Londynu do zmywania garów - wyliczała projektantka. Dwa lata temu projektantka w jednym wywiadów stanęła w obronie naturalnych futer. Jak przekonywała, są one bardziej przyjazne człowiekowi niż sztuczne tkaniny. - Świat jest tak skonstruowany, że zwierzęta służą człowiekowi, w związku z tym w tej drabinie ewolucji człowiek jest na pierwszym miejscu i ma prawo korzystać z tych darów natury. Jemy zwierzęta, nosimy skórzane buty, mamy skórzane tapicerki w samochodach - mówiła w rozmowie z Interią. Jak dodała, dla zwierząt hodowlanych „nie ma znaczenia czy zostaną przeznaczone na jedzenie czy na skórę"".",Projektantka Agaty Dudy dostawała groźby,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/uroczystosci-pogrzebowe-prezydenta-gdanska-pawla-adamowicza-dokladny-plan/t1lv63t,Dokładny plan pogrzebu Adamowicza,"Pogrzeb zmarłego w poniedziałek Pawła Adamowicza odbędzie się w sobotę, 19 stycznia. O godz. 12 rozpocznie się msza pogrzebowa. Trumna z ciałem śp. prezydenta Pawła Adamowicza Gdańska zostanie poddana kremacji. Urna z prochami zostanie złożona w bazylice Mariackiej.","Pogrzeb zmarłego w poniedziałek Pawła Adamowicza odbędzie się w sobotę, 19 stycznia. O godz. 12 rozpocznie się msza pogrzebowa. Trumna z ciałem śp. prezydenta Pawła Adamowicza Gdańska zostanie poddana kremacji. Urna z prochami zostanie złożona w bazylice Mariackiej. Mszy świętej przewodniczyć będzie metropolita gdański abp Sławoj Leszek Głódź. Rodzina zmarłego prezydenta zaapelowała, aby na pogrzeb nie przynosić kwiatów i zniczy, tylko wesprzeć dwie bliskie prezydentowi organizacje: Wielką Orkiestrę Świątecznej Pomocy oraz Hospicjum im. ks. E. Dutkiewicza. Wolontariusze z puszkami będą obecni przed kościołem.  Godz. 15 - Uroczysta sesja Rady Miasta z udziałem radnych poprzednich kadencji w Dworze Artusa Godz. 17 - Wprowadzenie trumny z ciałem prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza do ogrodu zimowego Europejskiego Centrum Solidarności. Trumna z ciałem Prezydenta pozostanie w ECS przez całą dobę. Budynek będzie otwarty. do godz. 17 - Pożegnanie w ECS gdańszczan z prezydentem Pawłem Adamowiczem godz. 17 - Kondukt żałobny wyruszy z ECS do bazyliki Mariackiej w Gdańsku, gdzie odbędzie się msza. Świątynia będzie otwarta do północy. Kondukt przejdzie ulicami: Doki, Łagiewniki, obok Mniszki, Stolarską, Staromiejską, Pańską, Węglarską, Piwną. godz. 20 - obrzęd Pustej Nocy za duszę prezydenta Gdańska w Centrum św. Jana przy ul. Świętojańskiej 50 We wtorek rano w Urzędzie Miejskim w Gdańsku wystawiona została księga kondolencyjna. Można się do niej wpisywać do piątku, 18 stycznia, w godz. 8-20. W środę, o godz. 10 wystawiona została w Europejskim Centrum Solidarności druga księga kondolencyjna, do której wpisywać się będzie można do niedzieli, w godz. 10-18. Żałoba w wielu miastach, a w dniu pogrzebu - żałoba narodowa  Od wtorku do dnia pogrzebu Pawła Adamowicza trwa żałoba narodowa w Gdańsku. Trzydniowa żałoba narodowa obowiązuje w Warszawie, Sopocie, Poznaniu, Włocławku, Częstochowie. W Kielcach żałoba obowiązuje od godz. 10 we wtorek 15 stycznia do piątku 18 stycznia – do północy.  Prezydent RP Andrzej Duda ogłosił, że dzień pogrzebu Pawła Adamowicza będzie dniem żałoby narodowej. Żałoba narodowa będzie trwała od piątku od godz. 17 do soboty do godz.19 - podała Kancelaria Prezydenta RP. W czasie żałoby narodowej flagi państwowe zostaną opuszczone do połowy masztu. Sklepy w żałobę narodową będą otwarte. Zarówno supermarkety, jak i galerie handlowe czynne będą w regularnych godzinach. Na czas trwania żałoby narodowej odwołana zostanie większość imprez masowych m.in. wydarzenia sportowe czy koncerty. Paweł Adamowicz zmarł w szpitalu w poniedziałek po południu. Trafił tam w niedzielę, 13 stycznia po ataku nożownika podczas finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Jego stan był bardzo poważny, lekarze walczyli o jego życie, przeszedł kilkugodzinną operację. Niestety śmierć wygrała. (Źródło: ""Dziennik Bałtycki"", Radio ZET) Politycy! To przez was hejterzy i bandyci są bezkarni. Nie darujemy wam tej śmierci!",Paweł Adamowicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydent-andrzej-duda-w-wywiadzie-dla-bilda-komentuje-stosunki-polski-i-niemiec/jlv7wht,Prezydent Duda stosunkach polsko-niemieckich: To wzór pojednania,"- Polska i Niemcy całkowicie się pojednały. Jesteśmy przykładem dla innych narodów. Powstało partnerstwo i przyjaźń, która nie ma sobie równych - tak ocenił relacje obu krajów prezydent RP Andrzej Duda, w wywiadzie udzielonym niemieckiemu dziennikowi ""Bild"". Prezydent wskazał jednak na kilka obszarów spornych w relacjach między oboma krajami. Wymienił m.in. kwestię reparacji wojennych i budowę gazociągu Nord Stream II.","- Polska i Niemcy całkowicie się pojednały. Jesteśmy przykładem dla innych narodów. Powstało partnerstwo i przyjaźń, która nie ma sobie równych - tak ocenił relacje obu krajów prezydent RP Andrzej Duda, w wywiadzie udzielonym niemieckiemu dziennikowi ""Bild"". Prezydent wskazał jednak na kilka obszarów spornych w relacjach między oboma krajami. Wymienił m.in. kwestię reparacji wojennych i budowę gazociągu Nord Stream II. - Reparacje to kwestia odpowiedzialności i moralności. Wojna o której dziś mówimy, spowodowała w Polsce ogromne straty - przypomniał prezydent Andrzej Duda w rozmowie, która ukazała się w sobotnim wydaniu najpoczytniejszego niemieckiego dziennika oraz na jego stronie internetowej. Dodał, że już prezydent Lech Kaczyński zlecił ""opracowanie raportu, z którego jasno wynika, że straty te nie zostały nigdy wyrównane"". Andrzej Duda wyraził przekonanie, że zostanie znalezione rozwiązanie tego problemu. Podkreślił, że II wojna światowa i jej skutki skończyły się dla Polski tak naprawdę dopiero w 1989 roku. - Dziś mogę całym sercem powiedzieć: Polska jest wolna. Nigdy nie zapomnieliśmy historii. Ale Polska i Niemcy całkowicie się pojednały. Jesteśmy przykładem dla innych narodów. Powstało partnerstwo i przyjaźń, która nie ma sobie równych - oznajmił prezydent. Jest to, jego zdaniem, zasługa Kościoła katolickiego, polityki Willego Brandta, Helmuta Schmidta i Helmuta Kohla, ale też zaangażowanie zwykłych Niemców, którzy popierali ""Solidarność"" i przysyłali do Polski paczki. Andrzej Duda uzmysławia czytelnikom ""Bilda"", jak ogromną katastrofą dla Polski była II wojna światowa. Przerwała ona szybki rozwój gospodarczy, pozostawiła zgliszcza miast. Zginęło 6 mln obywateli Rzeczypospolitej. ""Wyzwolenie"" przez Sowietów oznaczało kolejną niewolę, oderwanie Kresów i wypędzenie z domów milionów osób, które musiały się udać na Zachód - na tereny, które przypadły Polsce po 1945 r. - Staliśmy się państwem satelickim sowieckiego imperium - jeńcami komunizmu. Chociaż zawsze odważnie walczyliśmy po dobrej stronie. Podczas wojny ani rząd, ani polska elita nie kolaborowała. Ani z Hitlerem, ani ze Stalinem. A mimo to zostaliśmy gorzko ukarani. Członkowie armii państwa podziemnego, którzy walczyli o prawdziwie wolną Polskę, aż do lat 60. byli prześladowani, więzieni i mordowani przez reżim komunistyczny - przypomina prezydent Andrzej Duda. Korzystając z okazji wyraził wdzięczność prezydentowi RFN Frankowi-Walterowi Steimeierowi za to, że weźmie udział w obchodach 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej w Wieluniu i Warszawie. Z ubolewaniem przyznał, że podobne przedsięwzięcie z udziałem Rosji jest w chwili obecnej nie do pomyślenia. Choć zastrzegł, że Polacy i Rosjanie na poziomie międzyludzkim mają znakomite relacje. Problemy stwarza agresywna, imperialistyczna polityka Kremla. Odpowiadając na pytanie, jakie Warszawa ma oczekiwania wobec Berlina, Andrzej Duda wymienił rezygnację z budowy gazociągu Nord Stream 2 i więcej zrozumienia dla reformy wymiaru sprawiedliwości. - Co Niemcy by zrobiły, gdyby w Trybunale Konstytucyjnym (w Karlsruhe) wciąż siedzieli wysokopostawieni sędziowie z NRD, którzy orzekali (w procesach) przeciwko działaczom na rzecz praw obywatelskich? Ci starzy komuniści nigdy nie zostali pociągnięci do odpowiedzialności. Chcemy to zmienić - tłumaczy Andrzej Duda. Pytany, czy Polacy oprócz Fortu Trump zaakceptowaliby też Fort Merkel dla niemieckich żołnierzy, odrzekł: - Nie mielibyśmy nic przeciwko rozszerzeniu niemieckiej obecności w ramach NATO. Ale jedno jest pewne: armia amerykańska jest najsilniejsza na świecie. Stała obecność wojsk amerykańskich w Polsce przyczyniłaby się do zwiększenia bezpieczeństwa całej Europy, w tym Niemiec. Zdaniem Andrzeja Dudy historia pokazuje, że Polska potrzebuje wiarygodnych partnerów. Prezydent podkreślił, że przed atakiem Hitlera państwo polskie miało umowy sojusznicze z Francją i Wielką Brytanią, które nic nie dały. - Gdyby Anglia i Francja zaatakowały Niemcy we wrześniu 1939 r. (...) wojna skończyłaby się w ciągu kilku tygodni. One jednak pozwoliły Polsce się wykrwawiać. Dlatego życzymy sobie dzisiaj poważnych sojuszników, którzy dotrzymają słowa i nie uciekają - spuentował prezydent RP.",Duda o stosunkach polsko-niemieckich: To wzór pojednania,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bruksela-milczy-ws-wypowiedzi-wladimira-putina/89r1q2s,Bruksela milczy ws. wypowiedzi Putina. Niepokojący powód,"Szefowa Komisji Europejskiej Ursula von der Leyen nie wyda na razie oświadczenia ws. skandalicznych wypowiedzi prezydenta Rosji Władimira Putina, który obarczył Polskę odpowiedzialnością za wybuch II wojny światowej i udział w rozbiorze Czechosłowacji. Nie zrobi tego także szef Rady Europejskiej Charles Michel - podaje RMF FM.","Szefowa Komisji Europejskiej Ursula von der Leyen nie wyda na razie oświadczenia ws. skandalicznych wypowiedzi prezydenta Rosji Władimira Putina, który obarczył Polskę odpowiedzialnością za wybuch II wojny światowej i udział w rozbiorze Czechosłowacji. Nie zrobi tego także szef Rady Europejskiej Charles Michel - podaje RMF FM. Jak donosi korespondentka radia, Bruksela postanowiła milczeć ws. wypowiedzi Putina na temat Polski. Powód? Chociaż unijni politycy uznają słowa prezydenta Rosji za ""bezpodstawne"" i ""haniebne"", taką decyzję podjęto w związku ze słabą pozycją Polski w Unii. - Putin nie atakuje Francji, nie atakuje Macrona, nie atakuje Niemiec, tylko atakuje członka Unii, który teoretycznie powinien być ze względu na swoje miejsce geopolityczne ważnym członkiem Unii, ale dzisiaj nie pełni roli ważnego kraju - przyznał bez ogródek rozmówca Katarzyny Szymańskiej-Borginon. Unijny dyplomata stwierdza ponadto, że Rosja używa tej samej broni co rząd PiS, który uczynił z propagandy historycznej część swojej polityki, Poza tym, jak nieoficjalnie przyznaje, Bruksela po prostu nie chce drażnić Rosji. - Mamy kwestię Ukrainy, Syrii, teraz Libii, czyli zbyt wiele napiętych spraw z Rosją by w tym momencie polemizować jeszcze o historii - usłyszała dziennikarka. Jak podaje RMF FM, Bruksela liczy, że władze Polski same zwrócą się z prośbą o zajęcie stanowiska przez UE. Szymańska-Borginion zwraca uwagę, że dyplomatyczne milczenie ułatwia także fakt, że trwa przerwa świąteczna i nie odbywa się codzienny briefing, na którym dziennikarze mogą zadawać pytania. Najbliższy odbędzie się 6 stycznia. (Źródło: RMF FM)",Bruksela milczy ws. wypowiedzi Putina. Dlaczego?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-adamczyk-ministrem-infrastruktury-adamczyk-na-czele-ministerstwa/ckyq8pc,Andrzej Adamczyk ponownie ministrem infrastruktury,"Andrzej Adamczyk ponownie będzie ministrem infrastruktury – poinformował premier Mateusz Morawiecki. Adamczyk odpowiada m.in. za program „Kolej Plus"", który ma pomóc w zmniejszeniu wykluczenia komunikacyjnego w Polsce. Czym jeszcze zasłużył się poseł PIS-u? Oto jego krótka sylwetka obejmująca karierę polityczną.","Andrzej Adamczyk ponownie będzie ministrem infrastruktury – poinformował premier Mateusz Morawiecki. Adamczyk odpowiada m.in. za program „Kolej Plus"", który ma pomóc w zmniejszeniu wykluczenia komunikacyjnego w Polsce. Czym jeszcze zasłużył się poseł PIS-u? Oto jego krótka sylwetka obejmująca karierę polityczną. Andrzej Adamczyk – który ponownie pokieruje Ministerstwem Infrastruktury i Budownictwa – ma 60 lat. Urodził się 4 stycznia 1959 w Krzeszowicach (woj. małopolskie). Z wykształcenia jest ekonomistą: tytuł zawodowy magistra olkuskiej filii Społecznej Akademii Nauk w Łodzi otrzymał w 2014 roku. Wcześniej skończył technikum budowlane. Andrzej Adamczyk jest posłem z ramienia PIS-u od 2005 roku. Był wieloletnim wiceprzewodniczącym Sejmowej Komisji Infrastruktury i członkiem Komisji Łączności z Polakami za Granicą. W latach 80. i 90. był związany z branżą budowlaną – pracował m.in. jako kierownik budów, realizował prace projektowane w tym zakresie. Andrzej Adamczyk posiada uprawnienia do wykonywania samodzielnych funkcji technicznych w budownictwie w zakresie nadzorowania, kierowania i kontrolowania budowy i robót, a także projektowania i badania stanu technicznego budynków i budowli. Jest członkiem Małopolskiej Izby Inżynierów Budownictwa. Jak sam podaje na swojej stronie internetowej – jako działacz publiczny – jest „szczególnie zaangażowany w sprzeciw wobec nieprzemyślanej wyprzedaży majątku narodowego, a także w działania służące ochronie miejsc pracy w prywatyzowanych spółkach państwowych”.  Jako radny powiatu krakowskiego przez dwie kadencje był przewodniczącym Komisji Infrastruktury. W listopadzie 2015 roku prezydent Andrzej Duda powołał Andrzeja Adamczyka na stanowisko Ministra Infrastruktury i Budownictwa w rządzie Beaty Szydło. Pracę w tym resorcie skończył 9 stycznia 2018 roku, gdy resort zdecydowano się podzielić. Tego samego dnia został powołany na stanowisko ministra infrastruktury w nowym resorcie. Jednym z priorytetów na następne lata zdaniem Andrzeja Adamczyka jest projekt „Kolej Plus"".  – Dzięki ustawie Kolej Plus będziemy mogli włączać w sieć kolejową miejscowości powyżej 10 tysięcy mieszkańców. Będzie to jeden z pierwszych projektów złożonych w tej kadencji Sejmu. I jako jeden z pierwszych będzie rozpatrzony – zapowiedział w programie „Gość Wiadomości” minister infrastruktury Andrzej Adamczyk. Minister Adamczyk: Daliśmy wam wszystko. Taksówkarze: Nie o to nam chodziło!",Andrzej Adamczyk ponownie ministrem infrastruktury,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wloscy-studenci-zrobili-grilla-spalili-tysiac-hektarow-lasow/9wnm6g0,Przez grilla spłonął kawał lasu. Studenci muszą zapłacić 27 mln euro kary!,"We Włoszech zapadł wyrok na studentów oskarżonych o wywołanie trwających kilka dni pożarów lasów w północnej części kraju, w dystrykcie Como. Sąd uznał, że źródłem ognia stał się żar, który pozostał po rozpalonym przez nich grillu. Młodzi mężczyźni muszą zapłacić karę po 13, 5 miliona euro. Nie przyznają się do winy.","We Włoszech zapadł wyrok na studentów oskarżonych o wywołanie trwających kilka dni pożarów lasów w północnej części kraju, w dystrykcie Como. Sąd uznał, że źródłem ognia stał się żar, który pozostał po rozpalonym przez nich grillu. Młodzi mężczyźni muszą zapłacić karę po 13, 5 miliona euro. Nie przyznają się do winy. Pod koniec grudnia 2018 roku dwóch studentów przyjechało do domku letniskowego dziadka jednego z nich, aby tam rozpocząć przygotowania do Sylwestra. Nie doczekali jednak szampańskiej zabawy, a zamiast tego musieli uciekać z lasu trawionego przez języki ognia. W kilka dni pożar objął cały region wywołując gigantyczne straty. Co więcej, młodzi mężczyźni zostali oskarżeni o jego wywołanie. Sędzia, sugerując się opiniami biegłych nie miał wątpliwości, że zarzewiem ognia był grill, który studenci rozpalili 30 grudnia w środku lasu. Od kilku tygodni było tam bardzo sucho, dlatego żar szybko przeniósł się na liście, a stamtąd na drzewa. Resztę zrobił już wiatr. I tak w efekcie spłonęło tysiąc hektarów lasu. Strażacy walczyli z pożarem jeszcze w nowym roku, a później ruszyło śledztwo. Eksperymenty procesowe doprowadziły biegłych właśnie do chatki, gdzie grillowali studenci. Mężczyźni nie przyznają się do winy i twierdzą, że zostali „kozłami ofiarnymi”, bowiem władze nie mogą się doszukać prawdziwych przyczyn pożarów. Przypomnieli, że zaraz po tym jak w okolicy ich domku pojawił się ogień wezwali strażaków, którzy sobie z nim poradzili. Sąd nie dał jednak wiary ich tłumaczeniom i wymierzył każdemu gigantyczną, bo opiewającą na kwotę po 13,5 mln euro grzywnę do zaĻłacenia na głowę. Wyceniając kolejno każdy strawiony przez pożar hektar lasu. Obrońcy studentów twierdzą, że wyrok jest absurdalny, bowiem młodzi ludzie nigdy nie zdobędą takiej kwoty. Mundurowy chciał uczcić ciążę żony, skończyło się aferą na cały świat",Walka z ogniem we Włoszech trwała kilka dni,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jan-spiewak-zlozyl-u-andrzeja-dudy-wniosek-o-ulaskawienie/5qjvwb1,Śpiewak poprosił Dudę o łaskę,"Działacz miejski Jan Śpiewak złożył w Kancelarii Prezydenta RP wniosek o ułaskawienie. W połowie grudnia został uznany prawomocnie za winnego zniesławienia mec. Bogumiły Górnikowskiej, córki byłego ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ćwiąkalskiego.","Działacz miejski Jan Śpiewak złożył w Kancelarii Prezydenta RP wniosek o ułaskawienie. W połowie grudnia został uznany prawomocnie za winnego zniesławienia mec. Bogumiły Górnikowskiej, córki byłego ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ćwiąkalskiego. Ta sprawa ciągnie się od wielu miesięcy. Śpiewak, który od lat walczy z patologiami związanymi z „dziką” reprywatyzacją w Warszawie, skrytykował publicznie Górnikowską w związku ze sprawą jednej z kamienic. Córka ministra była w latach 2008-2011 kuratorem właściciela budynku, który - jak się okazało - nie żył od 1959 roku. Aktywista w październiku 2017 roku napisał na Twitterze: ""Boom. Córka ministra Ćwiąkalskiego przejęła w 2010 roku metodą na 118-letniego kuratora kamienicę na Ochocie"". Później kilkakrotnie powtórzył te zarzuty. Chodziło o kamienicę przy ul. Joteyki 13 na warszawskiej Ochocie. Budynek przekazano w prywatne ręce w 2011 roku. Mec. Górnikowska poczuła się zniesławiona jego słowami i skierowała przeciwko aktywiście prywatny akt oskarżenia. Według niej, Śpiewak pomówił ją o „nieprawidłowości w wykonywaniu przez nią funkcji kuratora i o udział w aferze reprywatyzacyjnej, a w rezultacie naraził na utratę zaufania potrzebnego do wykonywania przez nią zawodu”. Domagała się dla aktywisty miejskiego 10 tys. zł grzywny i trzech miesięcy pozbawienia wolności w zawieszeniu na rok. Śpiewak został skazany przez sąd rejonowy, a sąd okręgowy utrzymał w mocy wyrok nakazujący mu zapłatę 5 tys. zł grzywny i 10 tys. zł nawiązki na rzecz Górnikowskiej. Działacz zapowiedział też, że prawdopodobnie złoży wniosek do prezydenta Andrzeja Dudy o ułaskawienie. Dwa dni po ogłoszeniu wyroku doszło do spotkania Śpiewaka z prezydentem. Prezydent w kolejnych dniach powiedział dziennikarzom, że jeżeli odpowiedni wniosek zostanie złożony, to z całą pewnością sprawa będzie wnikliwie zbadana. W poniedziałek rano w Kancelarii Prezydenta Śpiewak złożył wniosek o ułaskawienie. Pismo działacza miejskiego zostało przyjęte w kancelarii głowy państwa. - Skorzystam z każdej drogi otwartej dla obywatela, żeby zdjąć ze mnie piętno przestępcy. Mam nadzieję, że prezydent skorzysta ze swoich uprawnień i naprawi niesprawiedliwość wyrządzoną przez sądy - powiedział Śpiewak, pytany, dlaczego zdecydował się wystąpić do prezydenta o ułaskawienie. Czy prezydent Duda skorzysta z prawa łaski wobec aktywisty? W przeszłości Jan Śpiewak wielokrotnie krytykował działania rządu i samego prezydenta. (Źródło: PAP/Fakt) Pytany, na jaką reakcję prezydenta Dudy liczy, Jan Śpiewak powiedział Faktowi: myślę, że dokumenty, które przekazałem prezydentowi świadczą jednoznaczni o mojej niewinności i mam nadzieję, że po zapoznaniu się z nimi Andrzej Duda ułaskawienia mi udzieli.  Fakt24.pl: W sprawie o „dziką” reprywatyzację, jesteś m.in. skazany wyrokiem. Oprócz ciebie skazano też znanego kamienicznika Marka M., który znany jest ze sprawy Jolanty Brzeskiej. - Fakt zrównania mnie w tej sprawie z Markiem M. jest czymś niesamowitym. Ja i Marek M. to bardzo symboliczne, ja i człowiek z kartoteką, która sięga 15 lat, „kolekcjoner kamienic”, który dorobił się ogromnego majątku. To w mojej opinii zaburza elementarne poczucie sprawiedliwości. Urząd Prezydenta jest m.in. p o, by oto poczucie zadbać. A nie jest tak, że czasem coś się palnie, zanim się pomyśli, a potem trudno jest się wycofać? - Upieram się, że jestem niewinny w tej sprawie. Oraz, że miałem prawo powiedzieć to. Co powiedziałem. Ostatnio zamieściłem u siebie nawet wpis eksperta, który udowodnił, że tożsamość klienta pani Górnikowskiej można było sprawdzić w kilka godzin. Ona to robiła ponad dwa lata i jej się nie udało. Jestem w tej sprawie nie tylko niewinny, ale też osoby, które powinny ponieść za to jakąś odpowiedzialność – czy moralną, czy zawodową, konsekwencji nie poniosły, choć do nielegalnej reprywatyzacji doszło, a - co najważniejsze - ludzie naprawdę zostali poszkodowani.",Jan Śpiewak,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/premier-morawiecki-z-rodzina-piecze-pierniki-na-swieta/plrtzh6,Premier Morawiecki z rodziną piecze pierniki,W domu państwa Morawieckich zapanowała już świąteczna atmosfera. Cała rodzina szykuje się na słodkie święta i... piecze pierniki.,"W domu państwa Morawieckich zapanowała już świąteczna atmosfera. Cała rodzina szykuje się na słodkie święta i... piecze pierniki. Za pierwsze wypieki zabrała się żona premiera Iwona (51 l.) razem z córką Madzią (8 l.). Obie dzielnie wałkowały ciasto i wykrawały świąteczne pierniki. Mateusz Morawiecki (51 l.) trzymał na kolanach córeczkę znajomych i pomagał jej formować piernikowe ludziki. – Super, wyszedł nam nawet – ucieszył się premier. – Zniscył się – stwierdziła ze smutkiem dziewczynka. – Trzeba dać mu szansę w piekarniku – pocieszył ją Morawiecki.",Premier z rodziną piecze pierniki,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/koszyk-faktu-20112019-drozeje-wodka-i-pomidory/qlsp6q6,Koszyk Faktu. Te produkty mocno zdrożały!,"Najnowszy Koszyk Faktu pokazuje, że poziom cen większości produktów jest stabilny, ale niektóre zaczynają szybko drożeć. Złe wiadomości mamy zwłaszcza dla miłośników warzyw, używek i mocnych trunków. Z tego powodu średnio za koszyk zakupów zapłacilibyśmy dwa złote więcej niż trzy tygodnie temu. Jednak jeden sklep z naszego zestawienia - Biedronka, obniżył ceny i dzięki temu wygrał tę edycję koszyka. Najbardziej podrożały zakupy w Społem. Zobacz najnowszą edycję Koszyka Faktu.","Najnowszy Koszyk Faktu pokazuje, że poziom cen większości produktów jest stabilny, ale niektóre zaczynają szybko drożeć. Złe wiadomości mamy zwłaszcza dla miłośników warzyw, używek i mocnych trunków. Z tego powodu średnio za koszyk zakupów zapłacilibyśmy dwa złote więcej niż trzy tygodnie temu. Jednak jeden sklep z naszego zestawienia - Biedronka, obniżył ceny i dzięki temu wygrał tę edycję koszyka. Najbardziej podrożały zakupy w Społem. Zobacz najnowszą edycję Koszyka Faktu. Listopadowy Koszyk Faktu jest średnio o 2 zł droższy niż trzy tygodnie temu. To efekt głównie wyższych cen w osiedlowym sklepie Społem, w którym za nasze zakupy zapłacimy 148 zł 97 gr, czyli niemal o 8 zł więcej niż 20 listopada. W Stokrotce analogiczny koszyk kosztuje 131 zł 74 gr (wzrost o 26 gr), a w najtańszej Biedronce 131 zł 40 gr (spadek cen o niemal 2 zł). W tej edycji badania nie kupowaliśmy produktów, tylko spisywaliśmy ceny, dlatego nie było problemów z niedokładnym odważaniem ilości produktów na wagę.  W porównaniu z poprzednim Koszykiem Faktu odnotowaliśmy zmianę na pozycji lidera. Biedronka wyprzedziła Stokrotkę o 34 gr. Różnica jest więc niewielka. Biedronka wygrywa cenowo w większości kategorii produktów. W dyskoncie, w którym nie ma stoiska z mięsem, wędlinami i serami na wagę musimy jednak więcej zapłacić za produkty paczkowane. Najwięcej Biedronka traci w przypadku polędwicy sopockiej, której jedyne dostępne opakowanie ma 140 g. Choć sklep osiedlowy Społem w większości przypadków oferuje wyższe ceny niż placówki dużych sieci, to są produkty, które kupimy tu najtaniej. W tej edycji koszyka Faktu Społem miało najniższą cenę na pierś z kurczaka, marchew i ziemniaki.  Gdyby odwiedzić wszystkie trzy sklepy i kupować tylko najtańsze produkty z zestawienia, można by dodatkowo zaoszczędzić. Pełen zestaw produktów dałoby się kupić za 118 zł i 30 gr. To ponad 13 zł mniej niż zakupy w Biedronce i o ponad 30 zł mniej niż w Społem. Mówiąc pół żartem, ze zmian cen najbardziej niezadowoleni powinni być miłośnicy drinku ""krwawa Merry"", ponieważ najbardziej zdrożały pomidory i wódka. O ile wzrost cen sezonowych warzyw nie dziwi, to drożejąca wódka jest już pewnym zaskoczeniem. Podwyżek cen alkoholu należy się bowiem spodziewać w nowym roku, gdy wejdzie w życie wyższa stawka podatku akcyzowego. Być może handlowcy już teraz przyzwyczajają klientów do wyższych cen? Stokrotka podniosła cenę wódki o 50 gr, a w Społem za najtańszą wódkę trzeba było zapłącić aż 2,20 zł więcej niż przed trzema tygodniami. Ceny z poprzedniego koszyka utrzymała tylko Biedronka. Biedronka jest również jedynym sklepem, który obniżył cenę pomidorów o złotówkę na kilogramie. Jednocześnie Stokrotka i Społem podniosły ceny odpowiednio o 1zł i o 3 zł. Wyraźnie drożeje również masło, średnio o 40 gr na kostce, kawa o 17 gr/op. i parówki 12 gr/op. Warto też zauważyć, że nieznacznie spadły ceny herbaty, jabłek i soku jabłkowego. Koszyk Andrzeja Dudy. Jak zmieniły się ceny po czterech latach rządów PiS",Koszyk Faktu listopad 2019,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kinga-duda-wziela-udzial-w-konkursie-prawniczym/11z1fm9,Córka prezydenta wzięła udział w prestiżowym konkursie,"Kinga Duda, córka prezydenta Andrzeja Dudy, wraz z innymi studentami prawa z Uniwersytetu Jagiellońskiego, wzięła udział w konkursie Vis Moot. W czwartek, podczas gali finałowej konkursu w Wiedniu, polski zespół wraz z Kingą Dudą znalazł się w czołówce prestiżowej rywalizacji. Córka prezydenta wzięła udział w pracach zespołu po raz drugi.","Kinga Duda, córka prezydenta Andrzeja Dudy, wraz z innymi studentami prawa z Uniwersytetu Jagiellońskiego, wzięła udział w konkursie Vis Moot. W czwartek, podczas gali finałowej konkursu w Wiedniu, polski zespół wraz z Kingą Dudą znalazł się w czołówce prestiżowej rywalizacji. Córka prezydenta wzięła udział w pracach zespołu po raz drugi. O udziale w konkursie i wejściu polskiego zespołu do czołówki konkursu poinformował Uniwersytet Jagielloński. ""Tegoroczny udział w konkursie był sukcesem, jednym z najlepszych w historii zespołu! Zakończyliśmy rywalizację wśród 16 najlepszych zespołów z prawie 400 na świecie. Zrobiliśmy to również dla Kariny, która była z nami cały czas i zawsze będzie w naszych myślach. Wczoraj podczas gali rozdania nagród dowiedzieliśmy się również, że Wojciech otrzymał wyróżnienie w konkursie na najlepszego oralistę"" - poinformował Uniwersytet. Zespół Uniwersytetu Jagiellońskiego znalazł się w gronie 16 najlepszych drużyn świata. Kinga jest członkinią zespołu. Po raz drugi wzięła udział w konkursie. Dodatkowo, na początku marca Uniwersytet poinformował, że podczas jednego z etapów konkursu, w Madrycie, Kinga Duda została uhonorowana nagrodą ""Best Respondent Award"". Vis Moot - a właściwie Willem C. Vis International Commercial Arbitration Moot - to międzynarodowy konkurs dla studentów prawa, specjalizujących się w międzynarodowym arbitrażu gospodarczym. Jak poinformował UJ, celem konkursu jest ""popularyzacja międzynarodowego arbitrażu handlowego oraz Konwencji Wiedeńskiej o umowach międzynarodowej sprzedaży towarów"".",Córka prezydent wzięła udział w prestiżowym konkursie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zaloba-narodowa-w-calym-kraju-po-smierci-pawla-adamowicza/8x07r4j,Żałoba narodowa po śmierci Adamowicza. Prezydent podał te daty,"Żałoba narodowa w związku z tragiczną śmiercią prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza będzie obowiązywać od piątku od godziny 17 do soboty do godziny 19 - zdecydował prezydent Andrzej Duda. W czasie żałoby narodowej flagi państwowe zostaną opuszczone do połowy masztu. Odwoływane są imprezy masowe, rozrywkowe, koncerty i imprezy sportowe","Żałoba narodowa w związku z tragiczną śmiercią prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza będzie obowiązywać od piątku od godziny 17 do soboty do godziny 19 - zdecydował prezydent Andrzej Duda. W czasie żałoby narodowej flagi państwowe zostaną opuszczone do połowy masztu. Odwoływane są imprezy masowe, rozrywkowe, koncerty i imprezy sportowe Rozporządzenie prezydenta Andrzeja Dudy w tej sprawie zostało w czwartek kontrasygnowane przez premiera Mateusza Morawieckiego.  Zgodnie z nim żałoba będzie obowiązywać od piątku od godziny 17, to jest od momentu, w którym nastąpi wyprowadzenie trumny z ciałem prezydenta Gdańska do Bazyliki Mariackiej w formie pochodu ulicami miasta, do soboty do godziny 19. Od czwartku od godz. 17 w Europejskim Centrum Solidarności przez 24 godziny będzie wystawiona trumna prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza. Stamtąd w piątek o godz. 17 wyruszy pochód, który odprowadzi z ECS trumnę prezydenta Adamowicza ulicami miasta do Bazyliki Mariackiej. W Bazylice w sobotę prezydent Adamowicz zostanie pochowany. Podstawą prawną wprowadzenia żałoby narodowej jest ustawa o godle, barwach i hymnie Rzeczypospolitej Polskiej oraz o pieczęciach państwowych. Zgodnie z nią żałobę narodową może wprowadzić prezydent w drodze rozporządzenia. Rozporządzenie w szczególności powinno określać przyczyny wprowadzenia oraz czas trwania żałoby narodowej, uwzględniając uwarunkowania kulturowe i historyczne oraz przyjęte w tym zakresie zwyczaje. W czasie żałoby narodowej flagi państwowe na gmachach publicznych zostają opuszczone do połowy masztu i przepasane kirem; odwoływane są imprezy masowe, rozrywkowe, koncerty i imprezy sportowe.",Żałoba narodowa w całym kraju po śmierci Pawła Adamowicza,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/falenta-szantazowal-dude-prokurator-zastosowal-fortel/sqkccvf,Szantażował prezydenta. Prokurator zastosował fortel,"Warszawska prokuratura nie wezwie Marka Falenty do przedstawienia dowodów na twierdzenia, jakie zawarł w listach do najważniejszych osób w państwie - informuje ""Rzeczpospolita"". Falenta twierdził m.in., że politycy PiS obiecali mu bezkarność w zamian za podsłuchy rozmów polityków PO.","Warszawska prokuratura nie wezwie Marka Falenty do przedstawienia dowodów na twierdzenia, jakie zawarł w listach do najważniejszych osób w państwie - informuje ""Rzeczpospolita"". Falenta twierdził m.in., że politycy PiS obiecali mu bezkarność w zamian za podsłuchy rozmów polityków PO. Z ustaleń gazety wynika, że brak zeznań w tym wątku sprawy to efekt fortelu, jaki zastosowała prokuratura. Na początku lipca br. prokuratura wezwała biznesmena, by postawić mu zarzut dotyczący kolejnego nagrania, ale o listy, jakie wysyłał nie zapytała. Listy, które Marek Falenta napisał do Andrzeja Dudy i Jarosława Kaczyńskiego ujawniono w czerwcu 2019 r. Węglowy baron twierdził w nich, że zlecił podsłuchy w warszawskich restauracjach w porozumieniu z politykami PiS. Dziennik zauważa, że biznesmen wskazywał w swoich listach, że grupa osób związanych z partią Kaczyńskiego nie tylko wiedziała o podsłuchach w restauracjach, ale zachęcała do kontynuowania procederu podsłuchiwania, by doprowadzić do upadku rządu PO-PSL. ""Rzeczpospolita"" informuje, że prokuratura nie pali się do zweryfikowania tych oskarżeń. W odpowiedzi na pytania gazety, prokuratura odpowiedziała, że Falenta powinien pokazać dowody, a z okazji nie skorzystał. Zdaniem gazety - drugiej szansy węglowy baron nie otrzyma. Dziennikarze ustalili również, że oskarżeń Falenty nie wyjaśni śledztwo w sprawie ""zorganizowanej grupy przestępczej"". Powód? Prokuratura odmówiła podjęcia tego umorzonego przed czterema laty postępowania, choć domagał się tego mec. Roman Giertych. Śledczy argumentują, że w sprawie nie pojawiły się żadne nowe dowody.  ",Szantażował prezydenta. Prokurator zastosował fortel,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/grodzisk-maz-kolizja-samochodu-sop-na-autostradzie-a2/mns0zvx,Kolizja samochodu Służby Ochrony Państwa na A2,Kolizja samochodu Służby Ochrony Państwa na autostradzie A2 na wysokości Grodziska Mazowieckiego. Mercedes SOP-u miał problemy z oponą. Nikomu nic się nie stało.,"Kolizja samochodu Służby Ochrony Państwa na autostradzie A2 na wysokości Grodziska Mazowieckiego. Mercedes SOP-u miał problemy z oponą. Nikomu nic się nie stało. Do incydentu z udziałem mercedesa viano należącego do Służby Ochrony Państwa doszło w niedzielę 1 września przed godziną 11.00. Samochód SOP-u na wysokości węzła Grodzisk Mazowiecki uderzył w barierki. - To był nasz samochód techniczny, podróżowali nim tylko funkcjonariusze. Auto najechało na coś i doszło do przebicia opony. Samochód ściągnęło na bok i delikatnie zarysował się o barierki - poinformował w rozmowie z Fakt24.pl ppłk SOP Bogusław Piórkowski. Jak dodał Piórkowski, żadnemu z funkcjonariuszy nic się nie stało. Obecnie wykonywane są oględziny auta, jednak mercedes nadaje się do dalszej jazdy.  To kolejny, choć najmniej poważny, incydent drogowy z udziałem samochodu należącego do Służby Ochrony Państwa. Tylko od początku tego roku doszło już do siedmiu kolizji rządowych aut, z czego w samym kwietniu było ich aż trzy.  Najpierw w połowie stycznia stłuczkę w Krakowie miała limuzyna, którą podróżował wicepremier Jarosław Gowin. Na początku lutego pod Warszawą w limuzynę SOP uderzył samochód osobowy, wówczas rannych zostało dwoje dzieci. Na początku marca doszło do kolejnej kolizji, tym razem na autostradzie A4. W kwietniu auta SOP miały kolizje w woj. zachodniopomorskim - wówczas w kolumnie aut podróżował prezydent Andrzej Duda - oraz dwukrotnie w Warszawie. Tam pod koniec kwietnia rządowe auto potrąciło rowerzystkę. Na początku kwietnia TVN24 informowało, że od grudnia 2018 doszło do aż 11 kolizji z udziałem aut SOP. Stacja podawała wówczas, że naprawy samochodów kosztowały ponad 133 tys. zł. A to nie wszystko. - Drobnych uszkodzeń się już nawet nie zgłasza. Dopiero jak jest wgnieciona karoseria, to trzeba to odnotować - ujawniał wówczas informator tvn24.pl z formacji. Wentylowana tapicerka ze skóry, lodówka, podgrzewane spryskiwacze. Takimi limuzynami chce jeździć rząd",Grodzisk Maz.: kolizja samochodu SOP na autostradzie A2,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/krzysztof-mazur-o-rekonstrukcji-rzadu/ldn8cnb,To tylko przetasowania w obozie władzy,"Rekonstrukcja rządu na pięć miesięcy przed wyborami to raczej taktyka, niż strategia. Zmiany były spowodowane wyprowadzką części ministrów do Brukseli, albo – jak w przypadku Teresy Czerwińskiej – sprzeciwem wobec „piątki Kaczyńskiego”, która bardzo obciąża finanse publiczne. – pisze Krzysztof Mazur z Klubu Jagiellońskiego","Rekonstrukcja rządu na pięć miesięcy przed wyborami to raczej taktyka, niż strategia. Zmiany były spowodowane wyprowadzką części ministrów do Brukseli, albo – jak w przypadku Teresy Czerwińskiej – sprzeciwem wobec „piątki Kaczyńskiego”, która bardzo obciąża finanse publiczne. – pisze Krzysztof Mazur z Klubu Jagiellońskiego W takich okolicznościach trudno oczekiwać od nowych ministrów, że będą podejmowali śmiałe reformy. Przeciwnie, ich celem jest raczej spokojne poprowadzenie spraw resortowych do wyborów. Ten cel to szczególne wyzwanie w kontekście edukacji, bo na horyzoncie majaczy jesienna odsłona strajku nauczycieli oraz w kontekście finansów, bo od samej zmiany ministra pieniędzy w budżecie nie przybyło.

Dlatego rekonstrukcję interpretuję nie tyle w kontekście nowych reform, ale przetasowań w obozie władzy. Nominacja Jacka Sasina na wicepremiera to symboliczne potwierdzenie bezpośredniego wpływu Jarosława Kaczyńskiego na pracę rządu. Sasin, pełniąc funkcję przewodniczącego Komitetu Stałego Rady Ministrów, gdzie ministrowie uzgadniają treści ustaw wychodzących z rządu, jest łącznikiem z Nowogrodzką. Według niektórych źródeł bywa nawet kilka razy w ciągu dnia w gabinecie prezesa, uzgadniając z nim kluczowe kwestie.

Nominacja Elżbiety Witek na szefową MSW to uznanie dla wyborczego wyniku Beaty Szydło. W ostatnich wyborach zdobyła ponad 520 tyś. głosów, co spotkało się z ogromnym uznanie wśród jej partyjnych kolegów. Witek to jej bliska współpracowniczka, rzecznika prasowa jej rządu oraz szefowa jej gabinetu politycznego. Trudno tej nominacji nie wiązać z bardzo mocną pozycją Szydło po ostatnich wyborach.

Bożena Borys-Szopa to z kolei wieloletnia działaczka NSZZ „Solidarności” z Górnego Śląska. Jej nominację na szefową resortu pracy można uznać za ukłon w kierunku Piotra Dudy. Nie bez znaczenia był pewnie również fakt, że Borys-Szopa współpracowała z prezydentem Lechem Kaczyńskim oraz jest posłanką z ramienia PiS-u.

Marian Banaś związany z prawicą był od czasów działalności w opozycji antykomunistycznej. Uchodził raczej za urzędnika, niż polityka. Jednak nie jest tajemnicą, że zachowywał bardzo bliskie kontakty z wieloma politykami stanowiącymi trzon PiS-u. Dziś został wysłany na bardzo trudny odcinek szukania pieniędzy w budżecie. Przedsiębiorcy obawiają się, że z uwagi na dotychczasową działalność – dotąd był szefem Krajowej Administracji Skarbowej – te poszukiwania pójdą w kierunku dalszego uszczelniania systemu, co oznacza dodatkowe kontrole.

Wreszcie Dariusz Piontkowski, nowy Minister Edukacji Narodowej, to szef struktur PiS-u na Podlasiu. Jako były nauczyciel jednego z białostockich liceów, a w ostatniej kadencji również aktywny członek komisji sejmowej, zna problemy systemu edukacji od podszewki. Nie bez znaczenia jest fakt, że należy do środowiska Porozumienia Centrum od początku lat 90.

PiS nominował zatem do rządu zaufanych ludzi, którzy mają zapewnić spokój przed burzliwą jesienią. Jeśli wówczas prawica ponownie wygra będzie nas czekała pewnie kolejna rekonstrukcja. Nie na pół roku, ale na następne cztery lata.",Rekonstrukcja rządu komentarze,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/olsniewajaca-agata-duda-w-belgii/6js2dfr,Para prezydencka w Belgii. Agata Duda znowu zadała szyku!,"Para prezydencka dopiero wróciła z USA, a już ruszyła w kolejną podróż. Tym razem Andrzej Duda wraz z małżonką udali się do Belgii, gdzie przywitał ich belgijski premier Charles Michel. W sobotę wieczorem para prezydencka spotkała się z Polonią. Oczy wszystkich zwrócone były na Agatę Dudę. Trzeba przyznać, że pierwsza dama po raz kolejny zadała szyku i olśniła wszystkich!","Para prezydencka dopiero wróciła z USA, a już ruszyła w kolejną podróż. Tym razem Andrzej Duda wraz z małżonką udali się do Belgii, gdzie przywitał ich belgijski premier Charles Michel. W sobotę wieczorem para prezydencka spotkała się z Polonią. Oczy wszystkich zwrócone były na Agatę Dudę. Trzeba przyznać, że pierwsza dama po raz kolejny zadała szyku i olśniła wszystkich!",Agata Duda w Belgii. Znowu olśniła!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/grodzki-wypowiedzial-sie-ostro-o-kaczynskim/62shqws,"Grodzki ostro o Kaczyńskim. ""Jak bierze się leki umysł reaguje inaczej""","Jarosław Kaczyński na początku grudnia przeszedł planowany zabieg wszczepienia endoprotezy stawu kolanowego. Pomimo tego, że od operacji minęły już prawie dwa tygodnie, prezes PiS musi ciągle jeździć do szpitala na badania i konsultacje. Kaczyński znalazł jednak czas na to, żeby wypowiedzieć się w kwestii projektu ustawy PiS dotyczącej zmian w sądownictwie. Na jego słowa odpowiedział ostro marszałek Senatu Tomasz Grodzki.","Jarosław Kaczyński na początku grudnia przeszedł planowany zabieg wszczepienia endoprotezy stawu kolanowego. Pomimo tego, że od operacji minęły już prawie dwa tygodnie, prezes PiS musi ciągle jeździć do szpitala na badania i konsultacje. Kaczyński znalazł jednak czas na to, żeby wypowiedzieć się w kwestii projektu ustawy PiS dotyczącej zmian w sądownictwie. Na jego słowa odpowiedział ostro marszałek Senatu Tomasz Grodzki. Prezes Prawa i Sprawiedliwości stwierdził w rozmowie z PAP, że ustawa o sądach powszechnych została znowelizowana o przepisy dyscyplinujące sędziów po to, by zapobiec ""wysadzeniu w powietrze wymiaru sprawiedliwości"". - Sądownictwo w Polsce po prostu wypowiedziało posłuszeństwo nie jakiejkolwiek władzy, tylko obowiązującemu w Polsce prawu i wszystkim regułom, które tworzyły dotąd podstawy polskiego wymiaru sprawiedliwości – powiedział Kaczyński. Wypowiedź prezesa PiS skomentował dosadnie w radio Zet marszałek Senatu Tomasz Grodzki. - Życzę panu prezesowi szybkiego powrotu do zdrowia. Jak bierze się silne leki przeciwbólowe, umysł człowieka naprawdę reaguje trochę inaczej – skwitował. Jeśli nowelizacja ustawy wejdzie w życie, najcięższym deliktem dyscyplinarnym będzie podważenie statusu innego sędziego (w tym tych wskazanych przez tzw. nową Krajową Radę Sądownictwa - w odniesieniu do której sędziowie Sądu Najwyższego orzekli ostatnio, że nie daje ona wystarczających gwarancji niezależności od władzy ustawodawczej) - kwestionowanie stosunku służbowego sędziego lub skuteczności jego powołania. Za jego popełnienie będzie groziło sędziemu Sądu Najwyższego usunięcie z zawodu. Czyli najsurowsza kara! W przypadku sędziów sądów powszechnych będzie groziło przeniesienie do innego miejsca pracy lub usunięcie z zawodu. Jedną z wprowadzonych kar jest także kara finansowa w wysokości miesięcznego wynagrodzenia wraz z dodatkami. Innymi słowy, chodzi o zdyscyplinowanie niepokornych sędziów, którzy nie chcieli opiniować kandydatów na nowych sędziów - a takie sytuacje miały w ostatnim czasie miejsce. Według projektu, jeśli kolegia sądów nie zaopiniują kandydatów na nowych sędziów, to będzie to oznaczało wydanie pozytywnej opinii.",Tomasz Grodzki,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/nord-stream-2-kara-uokik-dla-engie-energy/5nxy65z,Nord Stream 2. Kara polskiego urzędu w wysokości 172 mln zł!,Urząd Ochrony Konkurencji i Konsumentów nakłada karę w postępowaniu przeciw Gazpromowi i pięciu międzynarodowym podmiotom odpowiedzialnym za finansowanie gazociągu Nord Stream 2. Spółka Engie Energy ma zapłacić 172 mln zł za nieudzielenie informacji. To skutek braku współpracy w postępowaniu prowadzonym przez szefa polskiego urzędu antymonopolowego.,"Urząd Ochrony Konkurencji i Konsumentów nakłada karę w postępowaniu przeciw Gazpromowi i pięciu międzynarodowym podmiotom odpowiedzialnym za finansowanie gazociągu Nord Stream 2. Spółka Engie Energy ma zapłacić 172 mln zł za nieudzielenie informacji. To skutek braku współpracy w postępowaniu prowadzonym przez szefa polskiego urzędu antymonopolowego. Sprawa budowy Nord Stream 2 była analizowana przez UOKiK w sierpniu 2016 roku. Wówczas  prezes urzędu uznał, że planowana koncentracja między Gazpromem oraz pięcioma spółkami międzynarodowymi  mogłaby doprowadzić do ograniczenia konkurencji i przedstawił zastrzeżenia. Uczestnicy konsorcjum wycofali wniosek. W praktyce oznaczało  to zakaz połączenia. Od kwietnia 2018 roku urząd ponownie analizuje sprawę, prowadząc precedensowe postępowanie antymonopolowe. Prezes UOKiK postawił zarzuty sześciu spółkom, które podejrzane są o sfinalizowanie transakcji mimo braku zgody polskiego urzędu antymonopolowego. Są to przedsiębiorcy należący do międzynarodowych grup: Gazprom z Federacji Rosyjskiej, Engie ze Szwajcarii, a także czterech pochodzących z Holandii:  Uniper, OMV, Shell oraz Wintershall. Zdaniem urzędu, działania konsorcjantów mogą być próbą obejścia przepisów poprzez utworzenie spółki finansującej budowę gazociągu bez zgody organu antymonopolowego. Zarówno bowiem wycofane zgłoszenie utworzenia joint venture, jak i zawarcie późniejszych umów - miało ten sam cel: sfinansowanie budowy Nord Stream 2. Dzisiejsza decyzja dotyczy jednej z sześciu spółek - Engie Energy. - Prosiliśmy spółkę o dokumenty i dane dotyczące umów zawartych z Gazpromem. Interesują nas informacje o paliwach gazowych, w szczególności umów przesyłu, dystrybucji, sprzedaży, dostaw czy magazynowania. Dane te są niezbędne w prowadzonym postępowaniu antymonopolowym, w którym sprawdzamy czy Engie Energy oraz 5 innych podmiotów utworzyły wspólnego przedsiębiorcę bez naszej zgody – wyjaśnia Marek Niechciał prezes UOKiK.",Eugal Natural Gas Pipeline to be Laid in Northeast Germany,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ustawa-kagancowa-uchwalona-sondaz-ibris-polacy-niewiele-o-niej-wiedza/tbb8q8d,"PiS przepchnął ustawę ""kagańcową"". Polacy niewiele o niej wiedzą","W piątek Sejm uchwalił ustawę mającą na celu dyscyplinowanie sędziów. Jak wynika z sondażu IBRiS przeprowadzonego dla ""Rzeczypospolitej"" wśród Polaków zdania są bardzo podzielone a znaczna część ankietowanych do końca nie zna i nie ma zdania na temat ustawy. ""Rzeczpospolita"" zapytała o jej konkretne postanowienia. Zobaczmy wyniki sondażu.","W piątek Sejm uchwalił ustawę mającą na celu dyscyplinowanie sędziów. Jak wynika z sondażu IBRiS przeprowadzonego dla ""Rzeczypospolitej"" wśród Polaków zdania są bardzo podzielone a znaczna część ankietowanych do końca nie zna i nie ma zdania na temat ustawy. ""Rzeczpospolita"" zapytała o jej konkretne postanowienia. Zobaczmy wyniki sondażu. IBRiS zapytał ankietowanych między innymi o to, ""czy należy wprowadzić zakaz podważania pozycji i orzeczeń innych sędziów"". Przepis ten ""miałby ukrócić bunt sędziów, którzy nie chcą orzekać z tymi powołanymi przez tzw. neo-KRS"". Poglądy ankietowanych bardzo się różnią. 33,5 proc. badanych opowiada się za takim zakazem, a 39,9 proc. przeciw. Natomiast trzecia grupa, czyli aż 26,7 proc. nie ma w tej sprawie żadnego zdania. Podobnie jest w pytaniu o to, ""czy należy ograniczyć możliwość zadawania pytań przez sędziów do Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej"". 38,3 proc. uważa, że tak, a 42 proc. jest takiemu ograniczeniu przeciwna. Prawie 20 proc. badanych nie ma w tej kwestii zdania. ""Większa grupa badanych jest więc przeciwna wprowadzanym przez PiS zmianom, dotyczącym TSUE i karania sędziów za nieuznawanie nominatów władzy"" - podkreśla gazeta. Z kolei na pytanie, czy należy wprowadzić nakaz zwracania się, w razie wątpliwości prawnych, do Trybunału Konstytucyjnego, twierdząco odpowiedziało 47 proc. badanych, 26,8 proc. jest przeciwna, a aż 26,2 proc. nie ma zdania. ""Narracja krytykująca TK nie dotarła do ludzi, to wciąż ważny punkt odniesienia, którego należy pytać o zdanie"" - komentuje dla ""Rz"" szef IBRiS Marcin Duma.  Zapytaliśmy Borysa Budkę, posła Platformy Obywatelskiej, dlaczego społeczeństwo ma tak nikłą wiedzę na temat zmian, które wprowadza PiS. – Potrzeba nam rzetelnej akcji edukacyjnej. Wytłumaczenia, że nie było i nie ma żadnej reformy wymiaru sprawiedliwości i że to, co PiS proponuje, absolutnie niczego nie usprawni. Gdybyśmy żyli w normalnych warunkach to telewizja i media publiczne spełniałyby rolę edukacyjną. Zamiast tego mamy ohydną propagandę, która nie pomaga zrozumieć sytuacji. To wielkie zadanie dla opozycji a ciężko to robić, kiedy nawet prezydent posługuje się nieprawdą. Opozycja spotyka się, tłumaczy, pokazuje w internecie i od 4 lat organizuje kluby obywatelskie poświęcone praworządności. Trzeba to po prostu systematycznie robić – powiedział Faktowi polityk.  Badanie IBRiS przeprowadzono 19-20 grudnia 2019 r. na 1100 osobowej grupie respondentów. (Źródło: ""Rzeczpospolita"", Fakt) Tusk o prezesie PiS: Czego tu się bać? Przyjrzycie się mu z bliska","PiS przepchnął ustawę ""kagańcową"". Polacy niewiele o niej wiedzą",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/donald-tusk-nie-bedzie-kandydowal-na-urzad-prezydenta-rp-politycy-komentuja-jego/mjmvkl4,"""Andrzej Duda ma drugą kadencję na wyciągnięcie ręki"". Politycy komentują decyzję Tuska","Donald Tusk nie będzie kandydował na urząd prezydenta RP. Rezygnacja Donalda Tuska ze startu w wyborach prezydenckich jest szeroko komentowana przez jego politycznych koalicjantów, jak i przeciwników. Zdaniem byłego premiera Leszka Millera rezygnacja Tuska z kandydowania w wyborach prezydenckich sprawia, że ""Andrzej Duda ma drugą kadencję na wyciągnięcie ręki"".","Donald Tusk nie będzie kandydował na urząd prezydenta RP. Rezygnacja Donalda Tuska ze startu w wyborach prezydenckich jest szeroko komentowana przez jego politycznych koalicjantów, jak i przeciwników. Zdaniem byłego premiera Leszka Millera rezygnacja Tuska z kandydowania w wyborach prezydenckich sprawia, że ""Andrzej Duda ma drugą kadencję na wyciągnięcie ręki"". Donald Tusk ogłosił decyzję ws. swojej kandydatury w nadchodzących wyborach prezydenckich. – Nie będę kandydował w zbliżających się wyborach prezydenckich – poinformował we wtorek szef Rady Europejskiej w rozmowie z dziennikarzami Polsat News i TVN24. Były premier wyjaśnił powód swojej decyzji. – Ogłaszam tę decyzję dzisiaj, bo czas nagli, a nie chciałbym w żaden sposób utrudniać opozycji procesu wyłaniania kandydatur. Uważam, że możemy te wybory wygrać, ale do tego potrzebna jest kandydatura, która nie jest obciążana bagażem trudnych, niepopularnych decyzji, a ja takim bagażem jestem obciążony od czasów, kiedy byłem premierem – przyznał Donald Tusk. Szef RE podkreślił też, że będzie wspierał kandydata opozycji w przyszłych wyborach prezydenckich. Po ogłoszeniu decyzji przez Donalda Tuska w świecie polityki zawrzało. Jak przyznał w rozmowie z Onetem rzecznik Platformy Obywatelskiej Jan Grabiec, szef RE rozważał możliwość kandydowania w wyborach, lecz ostatecznie ocenił, że ""wspieranie opozycji z Brukseli będzie skuteczniejsze niż jego osobisty udział w wyborach"". Zdaniem Grabca decyzja dawnego lidera partii nie utrudni kampanii wyborczej Platformie. - Wręcz przeciwnie. Umożliwia rozpoczęcie kampanii kandydata Platformy, Koalicji Obywatelskiej. Gdyby Donald Tusk miał podjąć tę decyzję za kilka tygodni, to byłby to czas stracony. Dzięki temu, że ta decyzja zapadła teraz, możemy startować z kampanią po posiedzeniu inauguracyjnym Sejmu - podkreślił w rozmowie z portalem rzecznik PO. Jan Grabiec zaznaczył też, że ""w tym tygodniu odbędzie się posiedzenie zarządu krajowego PO"" i już ""po 12 listopada ruszy prekampania prezydencka"". A kto zostanie kandydatem na prezydenta? Obok Donalda Tuska byli wymieniani też Małgorzata Kidawa-Błońska i Rafał Trzaskowski. Zaskoczeni decyzją Tuska nie są też posłowie PO Tomasz Siemoniak i Borys Budka. – Ważne też jest to, co Donald Tusk powiedział, że niesie ze sobą obciążenie z czasów, kiedy był premierem. To znaczy, że bierze za to odpowiedzialność, nie ucieka od niej, a żyjemy w czasach, kiedy politycy często tej odpowiedzialności nie chcą dźwigać. To oznacza, że dla innych kandydatów opozycji, czy Koalicji Obywatelskiej jest otwarta droga, by kandydować. My musimy znaleźć sposób dojście do szybkiej decyzji w tej sprawie – powiedział Onetowi Tomasz Siemoniak. – Nie jestem zaskoczony tą decyzją. Stało się tak jak przewidywaliśmy. Byliśmy przekonani, że Donald Tusk po prostu nie ma ochoty być prezydentem w naszym kraju – podkreślił w rozmowie z Onetem Włodzimierz Czarzasty, szef SLD. Decyzję Tuska skomentował też były premier Leszek Miller. Według Millera brak kandydatury Tuska jest równoznaczne z tym, że ""Andrzej Duda ma drugą kadencję na wyciągnięcie ręki"".",Jan Grabiec komentuję decyzję Donalda Tuska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tomasz-kulikowski-o-dzialaniach-biura-interwencyjnej-pomocy-prawnej/2gj4m6y,Polacy skarżą się nam na wymiar sprawiedliwości,"Szef Biura Interwencyjnej Pomocy Prawnej Kancelarii Prezydenta RP Tomasz Kulikowski w rozmowie z szefową działu Pieniądze-Porady-Prawo w ""Fakcie"" Justyną Węcek wyjaśnia z czym do prezydenta zwracają się obywatele","Szef Biura Interwencyjnej Pomocy Prawnej Kancelarii Prezydenta RP Tomasz Kulikowski w rozmowie z szefową działu Pieniądze-Porady-Prawo w ""Fakcie"" Justyną Węcek wyjaśnia z czym do prezydenta zwracają się obywatele Fakt: O Duda Pomocy było bardzo głośno przed czterema laty, w czasie kampanii prezydenckiej. Teraz cisza… Ona jeszcze działa?

Tomasz Kulikowski dyrektor Biura Interwencyjnej Pomocy Prawnej: Oczywiście, przez cały czas działamy. Każdego dnia dostajemy dziesiątki telefonów, maili, listów z prośbą o wsparcie. I codziennie na nie odpowiadamy.

Pierwszym swoim zarządzeniem prezydent Andrzej Duda powołał w miejsce Duda Pomocy Biuro Interwencyjnej Pomocy Prawnej. Idea pozostała niezmienna – pomoc każdemu obywatelowi, który jej potrzebuje. W jakich sprawach Polacy dziś najczęściej proszą o interwencję?

Jest ich całe spektrum i dotyczą problemów, jakie pojawiają się na styku obywatel-władza państwowa. Bierze się to z tego, że prezydent jest jeden dla wszystkich Polaków i ci chcą podzielić się z nim swoimi bolączkami.

Mamy sprawy komornicze – zgłaszają się osoby, które mają problemy z egzekucją zadłużenia. Tłumaczymy wtedy jak wygląda proces egzekucyjny, jak i do kogo na poszczególnych etapach się odwoływać.

Są także kwestie pracownicze – skarżą się do nas osoby, które uważają, że zostały niezgodnie z prawem zwolnione, że są szykanowane. Mamy sporo konfliktów sąsiedzkich… Naprawdę Polacy ciągle kłócą się o miedzę?!

Tak. Ale w spory sąsiedzkie nie możemy wchodzić i zawsze informujemy, że od ich rozwiązywania są sądy.

Kiedy jesteśmy przy sądach – szczególnie dużo skarg jest na wymiar sprawiedliwości. W takich sytuacjach informujemy, jak wygląda procedura, jak się odwołać od wyroku, jak skorzystać z instytucji adwokata z urzędu.

Ale trafiają do nas osoby, którym nasze biuro nie może już pomóc, bo przyszły za późno. Na kanwie tych doświadczeń powstała przygotowana przez nas nowelizacja ustawy, która zakłada, że każda osoba której nie stać na wynajęcie prawnika, może skorzystać z bezpłatnej pomocy prawnej przedsądowej – można uzyskać informację prawną, adwokaci pomogą napisać pierwsze pismo. Powstało w całej Polsce 1500 takich miejsc.

Działanie takich biur bezpłatnej pomocy prawnej porównujemy często do wizyty u dentysty. Jeśli przychodzimy do niego, jak boli ząb, bardzo często jedynym ratunkiem jest jego usunięcie lub długie i kosztowne leczenie. Kto regularnie odwiedza dentystę, takich problemów może uniknąć. Biura bezpłatnych porad prawnych i nasze BIPP właśnie są po to, by przyjść i poradzić się, kiedy tylko nas coś zaczyna niepokoić.

Podam przykład: zgłosiła się do nas pewna kobieta, która dostała przedsądowe wezwanie do zapłaty, choć jak twierdziła nie zaciągnęła żadnego kredytu. Jej mąż namawiał, by się przyznała, jeśli wzięła pożyczkę bez jego wiedzy. Kobieta zarzekała się, że tego nie zrobiła. I zaczęła dociekać: okazało się, że ktoś ukradł jej dane osobowe i na jej nazwisko wziął pożyczki przez internet. Dzięki temu, że kobieta się do nas zgłosiła i zaczęła działać m.in. zgłosiła sprawę na policję, zakończyło się na pierwszym wezwaniu. Gdyby nie zareagowała, wyrzuciła pierwsze pismo, wtedy miałaby poważny problem. Co w naszym kraju działa nie tak, że BIPP i darmowa pomoc prawna jest potrzebna? Urzędy? Czy to może obywatele są za mało świadomi swoich praw?

W sprawach urząd-obywatel każdy ma swój punkt widzenia. Ale część urzędów nie działa jak powinna, są spory wynikające z jakiegoś błędu, ale i mniejszej świadomości obywateli. Która sprawa szczególnie wryła się Panu w pamięć?

Wiele spraw, w których interweniujemy działa na wyobraźnię i na emocje. Zgłosiła się mama młodego chłopaka, tuż po studiach, który ma 5 mln zł długu. Co zrobił, że wpadł w tak gigantyczne zadłużenie?

Okazało się, że padł ofiarą perfidnego planu. Otóż do tego młodego człowieka zgłosił się pewien mężczyzna. Przestawił mu wizję, że może zostać członkiem zarządu nowo powoływanej spółki. Chłopak w to uwierzył. Przez pierwsze miesiące wszystko szło dobrze, zaangażował się i został nawet prezesem. Mężczyzna, który się do niego zgłosił – wiceprezesem. Chłopakowi zabrakło jednak życiowego doświadczenia – zobowiązania, które brał prezes i wiceprezes szły na konto ich obydwu. Tyle, że wiceprezes znikną, a chłopakowi, który dopiero zakończył studia i zaczął dorosłe życie został z 5 mln zł długu. Czy udało mu się pomóc?

Tu zaoferowaliśmy mu wsparcie psychologiczne i radziliśmy ogłoszenie upadłości konsumenckiej. Nie został nawet oszukany, ktoś po prostu wykorzystał jego dobre serce.

Druga historia, która zapadła mi w pamięć dotyczy małżeństwa, które stwierdziło że wpłaciło pierwszą ratę deweloperowi na zakup mieszkania. Tylko pomylili się w rachunku i ta rata – a chodziło o kilkadziesiąt tysięcy złotych – poszła na konto kogoś innego. Wtedy obowiązywało prawo, które wiązało banki tajemnicą bankową i te nie mogły udzielić informacji, do kogo należy dany rachunek. Poradziliśmy temu małżeństwu, jak mają z bankiem rozmawiać. Sprawa dobrze się skończyła, bo człowiek, do którego dotarł ten przelew, sam zwrócił im pieniądze.

Ta sprawa dała nam jednak do myślenia, bo okazało się że do takich sytuacji dochodzi bardzo często. Przygotowaliśmy więc projekt ustawy, który zakłada że jeśli ktoś pomyli się w numerze rachunku i przeleje pieniądze na niewłaściwe konto, bank po pewnym czasie musi udostępnić dane właściciela rachunku, tak by można było dochodzić swych praw. Ważna zmiana, ale czy to jedyna inicjatywa?

Było ich więcej. Docierały do nas skargi, że ktoś blokuje numer 112 i nie ponosi za to żadnych konsekwencji. Przeanalizowaliśmy to i wprowadziliśmy system kar za blokowanie tego numeru.

Prezydent właśnie podpisał przygotowaną przez nas ustawę, która zakłada m.in. wydłużenie terminu o wystąpienie do pracodawcy z wnioskiem o sprostowanie świadectwa pracy. Do tej pory było 7 dni i pracownicy zwracali nam uwagę, że to za krótko. Dlatego, nowelizacja wydłuża ten termin do 14 dni.

Mamy wiele drobnych sukcesów, na przykład po naszej interwencji wierzyciel anulował dłużnikowi olbrzymie odsetki, nieuczciwa firma telekomunikacyjna anulowała fakturę obciążająca klientkę, Ubezpieczeniowy Fundusz Gwarancyjny z powodu szczególnych okoliczności umorzył panu opłatę za brak ważnego OC. Każda z tych spraw wymaga szczegółowych analiz, pisania pism. To mozolna praca naszych pracowników, której na co dzień nie widać w mediach. Jakich narzędzi brakuje, by biuro mogło być być bardziej skuteczne?

By być całkowicie skutecznymi trzeba by w jednym miejscu skupiać narzędzia jakie mają wszystkie urzędy w Polsce. A tego nie da się zrobić, bo ile takie biuro musiałoby liczyć pracowników? Mamy teraz Rzecznika Praw Obywatelskich, Rzecznika Praw Dziecka, Rzecznika Finansowego, Rzecznika Małych i Średnich Przedsiębiorców i Rzecznika Praw Pacjenta. Trzeba wiedzieć, jak z ich pomocy korzystać. A taka wiedza wśród obywateli ciągle jest niewielka. Dostrzegamy ten problem i pracujemy nad rozwiązaniami, które umożliwiałyby kierowanie osób z różnymi problemami do odpowiednich instytucji, zajmujących się poradnictwem. Pierwszym krokiem w tym kierunku był Kongres Poradnictwa, który odbył się 1 lipca. No właśnie, mamy takie instytucje, a Polacy z problemami i tak piszą do prezydenta...

O tym, że w Polsce jest prezydent, wie każdy. O tym, że jest Rzecznik Finansowy czy Rzecznik Praw Pacjenta dowiadują się, dopiero kiedy sami szukają pomocy. Ostatnio zadzwoniła do nas pewna kobieta, która kupiła spodnie za 300 zł. To były wmarzone spodnie dla córki. Ale niestety, miały wadę fabryczną. Kobieta poszła do sklepu, ale nie chcieli od niej przyjąć wadliwego towaru. I co miała zrobić? Napisała do nas. Naprawdę Polacy przychodzą do prezydenckiego biura z takimi problemami?

Każdy z nas ma inne problemy. Dla tej kobiety były to wymarzone spodnie dla córki, na które długo oszczędzała, a okazały się wadliwe. Dla młodego chłopaka to 5 mln zł długu, z którym wchodzi w dorosłe życie. Wszystkim staramy się pomóc. Dla wielu osób bardzo ważna jest możliwość osobistego spotkania z naszym pracownikiem, zwykłego „wygadania się” i pokierowania do odpowiednich instytucji. BIPP może nie zastąpi całego państwa, ale może usprawnić jego działanie.",Problemy na styku obywatele i władza,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wypadki-drogowe-w-swieta-tragiczny-bilans-wiecej-nietrzezwych-kierowcow/gwnedd8,Śmiertelny bilans świąt na drogach. Jedna rzecz zaskakuje,"Policjanci podsumowali trzy świąteczne dni na polskich drogach. Jak poinformowano, w Wigilię oraz dwa dni świąt Bożego Narodzenia w naszym kraju doszło do 187 wypadków, w których zginęło 20 osób. Policjanci zatrzymali także ponad 500 pijanych kierowców. To więcej niż przed rokiem. Policyjna akcja na drogach potrwa do niedzieli.","Policjanci podsumowali trzy świąteczne dni na polskich drogach. Jak poinformowano, w Wigilię oraz dwa dni świąt Bożego Narodzenia w naszym kraju doszło do 187 wypadków, w których zginęło 20 osób. Policjanci zatrzymali także ponad 500 pijanych kierowców. To więcej niż przed rokiem. Policyjna akcja na drogach potrwa do niedzieli. Dane przekazane przez Komendę Główną Policji dotyczą okresu od wtorku 24 grudnia do północy w czwartek 26 grudnia. Jak podano, w całym kraju odnotowano w tych dniach 187 wypadków, w których śmierć poniosło 20 osób, a 233 zostały ranne. Policjanci opublikowali też dane dotyczące nietrzeźwych kierowców. Jak się okazuje, zatrzymano ich aż 506.  W tym roku po raz pierwszy od kilku lat odnotowano wzrost liczby zatrzymanych kierowców, którzy prowadzili samochód pod wpływem alkoholu. Na początku grudnia zatrzymano aż 110 tys. takich osób, czyli o 6 tys. więcej niż w tym samym okresie rok temu. - Na alkohol wzrosły popyt i podaż, więc przybyło pijanych kierowców na polskich drogach - tłumaczył to zjawisko w Polskim Radiu Radosław Kobryś z Biura Ruchu Drogowego KGP. Także strażacy mieli w święta ręce pełne roboty. Jak poinformował PAP rzecznik komendanta głównego PSP Paweł Frątczak, w Wigilię i oba dni świąt strażacy interweniowali łącznie 2336 razy. W całym kraju wybuchło 612 pożarów, w których zginęło osiem osób, a 35 zostało rannych. Jak podkreślił Frączak, tegoroczne święta były bardziej pracowite od tych w ubiegłym roku. ""Na wzrost liczby zdarzeń w tym roku miała wpływ Wigilia, bo tego dnia wyjeżdżaliśmy 164 razy do zdarzeń związanych z wichurami, opadami deszczu na południu Polski"" - wskazał. Interwencje miały miejsce głównie na Podkarpaciu oraz w Małopolsce i na Śląsku.","Wypadki drogowe w święta. Tragiczny bilans, więcej nietrzeźwych kierowców",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kornel-morawiecki-w-szpitalu-premier-podziekowal-za-slowa-wparcia/bstgf2k,Źle z Kornelem Morawieckim. Czuwa przy nim nie tylko premier. Są też inni z rodziny,"Kornel Morawiecki (78 l.) jest w bardzo ciężkim stanie. Jego walka z rakiem trzustki jest trudna i pełna cierpienia. Przy legendzie niepodległościowego podziemia w czasach PRL czuwają jego najbliżsi. Syn, czyli Mateusz Morawiecki (51 l.) przerywa co rusz kampanijną gorączkę, by wspierać ojca w szpitalu. Do chorego zjeżdżają się też inni członkowie rodziny Morawieckich. Jest tam m.in. siostra premiera, Marta. W niedzielę do męża przyjechała Jadwiga Morawiecka, z którą Kornel Morawiecki ożenił się w 1959 roku jako 18-latek. Choć jak ujawnił Morawiecki senior para od lat nie mieszka ze sobą, widać, że łączy ich szczególna więź.","Kornel Morawiecki (78 l.) jest w bardzo ciężkim stanie. Jego walka z rakiem trzustki jest trudna i pełna cierpienia. Przy legendzie niepodległościowego podziemia w czasach PRL czuwają jego najbliżsi. Syn, czyli Mateusz Morawiecki (51 l.) przerywa co rusz kampanijną gorączkę, by wspierać ojca w szpitalu. Do chorego zjeżdżają się też inni członkowie rodziny Morawieckich. Jest tam m.in. siostra premiera, Marta. W niedzielę do męża przyjechała Jadwiga Morawiecka, z którą Kornel Morawiecki ożenił się w 1959 roku jako 18-latek. Choć jak ujawnił Morawiecki senior para od lat nie mieszka ze sobą, widać, że łączy ich szczególna więź. Kornel Morawiecki trafił do szpitala MSWiA w Warszawie, jego stan jest bardzo poważny. Z powodu powikłań po chemioterapii, leczenie musiano przerwać. Schorowanego polityka w walce ze śmiertelną chorobą, z którą zmagali się m.in. Steve Jobs i Anna Przybylska, wspiera rodzina. Przy Kornelu Morawieckim są m.in. jego dzieci oraz żona, z którą nie mieszka od lat. Premier Matusz Morawiecki odwiedza ojca tak często, jak to możliwe. Kornel Morawiecki walczy z rakiem trzustki. Na początku tego roku 78-letniego polityka poddano operacji, była ona konieczna dla uratowania jego życia. Jak pisaliśmy na Fakt24, po wycięciu guza, ojciec Matusza Morawieckiego zaczął chemioterapię. Leczenie musiano jednak przerwać, osłabiony organizm działacza zaatakowała bowiem bakteria. Morawiecki senior był kilkukrotnie hospitalizowany. W warszawskim szpitalu MSWiA odwiedzają go bliscy, m.in. syn Mateusz. Dla premiera polskiego rządu jest to z pewnością bardzo trudny okres. Z ojcem łączy go wyjątkowa więź, a choroba oraz pogorszenie stanu zdrowia, zbiegło się w czasie z konwencjami PiS. Mimo napiętego kalendarza premier znajduje czas na wizyty. W południe w niedzielę 29 września, ponownie wybrał się do szpitala. Wcześniej był u ojca w nocy z soboty na niedzielę. Kilka godzin wcześniej podziękował również za słowa wsparcia, które do niego napływają. O przekazanie życzeń powrotu do zdrowia ojcu, poprosił Morawieckiego m.in. Grzegorz Schetyna.  ""Panie Premierze, proszę przekazać Ojcu, twórcy i legendzie Solidarności Walczącej, życzenia szybkiego powrotu do zdrowia"" – napisał na Twitterze szef PO.  ""Bardzo dziękuję wszystkim ludziom dobrego serca, przyjaciołom i konkurentom politycznym, którzy kierują słowa wsparcia dla mojego Ojca. Jestem za każdą dobrą myśl, dobre słowo wszystkim Państwu bardzo wdzięczny"" – czytamy na profili Mateusza Morawieckiego.  Kornel Morawiecki w czasach PRL był zaangażowany w działalność opozycyjną. W 1968 roku brał udział w strajkach studentów. Później zajmował się m.in. wydawaniem ulotek potępiających najazd wojsk Układu Warszawskiemu na Czechosłowację oraz stłumienie przez wojsko i milicję strajków robotniczych w grudniu 1970 roku. W 1982 roku po rozłamie w podziemnej ""Solidarności"" stanął na czele ""Solidarności Walczącej"". Ponieważ poszukiwało go SB, musiał się ukrywać. W 1987 roku trafił do aresztu na Rakowieckiej. Rok później m.in. za namową Jana Olszewskiego wyjechał do Włoch. Gdy próbował wrócić do kraju, deportowano go do Austrii. W 1990 roku roku założył Partię Wolności. Trzykrotnie wysuwał swoją kandydaturę w wyborach prezydenckich, z czego tylko raz udało mu się zebrać 100 tys. podpisów wymaganych do zarejestrowania 100 tys. podpisów. W 2010 roku zajął 10 miejsce.  W 2015 roku został posłem z list Kukiz'15. Był marszałkiem seniorem na pierwszym posiedzeniu Sejmu VIII kadencji. W 2016 roku odszedł z Kukiz'15 i założył ugrupowanie Wolni i Solidarni. W wyborach 13 października 2019 jest kandydatem PiS w wyborach do Senatu w województwie podlaskim.  27 września Kancelaria Prezydenta poinformowała, że Andrzej Duda ""w uznaniu znamienitych zasług na rzecz przemian demokratycznych w Polsce, za wybitne osiągnięcia w działalności publicznej i państwowej"" nadał Kornelowi Morawieckiemu Order Orła Białego. Kornel Morawiecki walczy o życie. Tak walczył kiedyś, gdy dorastał jego syn",Rodzina odwiedziła Kornela Morawieckiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-do-parlamentu-europejskiego-2019-grzegorz-schetyna-ogral-sie-sam/t3x77qv,Schetyna ograł się sam,"Grzegorz Schetyna uwielbia sportowe porównania. Po katastrofie w wyborach do Parlamentu Europejskiego ogłosił, że to dopiero połowa meczu i piłka wciąż jest w grze. Tyle tylko, że przewodniczący PO i lider Koalicji Europejskiej zakiwał się na politycznym boisku. Wszyscy, których chciał ograć w tej potyczce wyszli z niej o wiele mniej poobijani niż sam Schetyna.","Grzegorz Schetyna uwielbia sportowe porównania. Po katastrofie w wyborach do Parlamentu Europejskiego ogłosił, że to dopiero połowa meczu i piłka wciąż jest w grze. Tyle tylko, że przewodniczący PO i lider Koalicji Europejskiej zakiwał się na politycznym boisku. Wszyscy, których chciał ograć w tej potyczce wyszli z niej o wiele mniej poobijani niż sam Schetyna. Miało być pięknie. Miało wystarczyć stworzenie wielkiej koalicji ""antypis"". Cel główny to oczywiście pokonać rządzących, ale było też kilka innych powodów zjednoczenia. Po pierwsze, ukryć spodziewany słaby wynik samej Platformy Obywatelskiej, po drugie, zostać liderem opozycji, po trzecie, skonsumować przystawki, które się do owej koalicji zapiszą.  I co się stało? Przystawki osiągnęły więcej, niż się spodziewały. Szef SLD wprowadził do PE swoich ludzi, szef PSL również. W samej PO zapanowało za to wielkie rozgoryczenie, bo wielu polityków Platformy musiało zrezygnować ze swoich planów i ustąpić miejsca ""przybyszom"" z innych partii. Po rozgoryczeniu przyszła złość i wyliczanie błędów Schetyny. Pierwszy z nich to układ list. Przewodniczący PO postawił na swoich faworytów, usuwając z list polityków popularnych albo przesuwając ich na dalsze miejsca. Ponieważ bardzo chciał, aby mandat z Wrocławia objął Jarosław Duda, to skreślił z niej Bogdana Zdrojewskiego, który zawsze zdobywał rekordową liczbę głosów. Ponieważ kibicował Andrzejowi Halickiemu w Warszawie, to Danutę Huebner, byłą komisarz UE przesunął na dalsze miejsce itd... Potem przyszła fatalna kampania. Najpierw PO postawiła na negatywne banery z wykrzywionymi twarzami polityków PiS. Gdy okazało się, że to nie działa, pojawiły się słodkie plakaty przedstawiające np. babcię z wnuczkiem. Równolegle postanowiono straszyć Polaków Polexitem, choć prawie nikt w Polsce nie wierzy w opuszczenie Wspólnoty Europejskiej. – Kampania była straszna, wtórna. Gdy prezes PiS proponował swoją piątkę, Schetyna zadawał mu pięć pytań. Kpina. A końcówka na wałach przeciwpowodziowych, to był strzał w stopę – przyznaje polityk PO. Czy to znaczy, że w PO zbliża się czas rozliczeń? – Nie ma osoby, która stanęłaby do walki z Grzegorzem. Zadbał o to, aby otaczali go sami klakierzy i kapciowi, a partię traktuje jak wojsko, które na rozkaz ma maszerować. I maszeruje, choć kompletnie nie wie, w jakim kierunku – mówi inny poseł Platformy i dodaje, że do jesieni w kierownictwie PO nic się nie zmieni, choć twarz Schetyny od tej pory będzie twarzą porażki. ",Grzegorz Schetyna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/szczyt-onz-w-cieniu-piersi-ivanki-trump/txc97tr,Szczyt ONZ w cieniu piersi Ivanki Trump,"Ivanka Trump, córka prezydenta USA Donalda Trumpa, pojawiła się na szczycie Organizacji Narodów Zjednoczonych. Podczas tak oficjalnego spotkania, Ivanka Trump zaprezentowała się w koszuli z kołnierzem, pod którą nie założyła jednak stanika. Nie uszło to uwadze obserwatorów, którzy zastanawiają się, dlaczego tak się stało?","Ivanka Trump, córka prezydenta USA Donalda Trumpa, pojawiła się na szczycie Organizacji Narodów Zjednoczonych. Podczas tak oficjalnego spotkania, Ivanka Trump zaprezentowała się w koszuli z kołnierzem, pod którą nie założyła jednak stanika. Nie uszło to uwadze obserwatorów, którzy zastanawiają się, dlaczego tak się stało? Ivanka Trump jest córką Donalda Trumpa - prezydenta USA i znanego przedsiębiorcy. Jej ojciec przez całe życie obracał wielkimi kwotami, trudno więc uwierzyć, by jego córce czegokolwiek kiedykolwiek brakowało. Tymczasem, podczas szczytu ONZ Ivanka Trump przyszła bez stanika pod koszulą. Choć wiele osób początkowo chwaliło Ivankę Trump za strój, to spora część zmieniła swoje zdanie, gdy dostrzegłam, że Trump nie ma na sobie stanika. Podczas spotkań tej rangi, dużą uwagę przywiązuje się do tego, by ubiór był stosowny, a w tym wypadku ciężko takim go nazwać. Bardzo możliwe, że Ivanka Trump zapomniała stanika, gdyż myślami była jeszcze we Włoszech, gdzie tuż przed szczytem bawiła się na weselu znajomych. Ani Ivanka, ani tym bardziej Donald Trump, nie wypowiedzieli się publicznie na temat braku stanika.",Szczyt ONZ w cieniu piersi Ivanki Trump,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/swingowal-wlasna-biografie-historia-jerzego-kosinskiego-autora-malowanego-ptaka/s1s57qw,"Na kłamstwach o Polakach zrobił wielką karierę. To przechodzi ludzkie pojęcie, co o nas wypisywał","Polscy chłopi to prymitywy, sadyści, kazirodcy i antysemici. Zdradzają swoje śmierdzące żony i kopulują ze zwierzętami. Oskarżają Żydów o mordowanie chrześcijańskich niemowląt. Nawet dzieci są degeneratami. Podpalają wiewiórkom futerka i patrzą, jak zwierzątka konają w męczarniach. Wszystkie te okrucieństwa dzieją się w czasie niemieckiej okupacji w Polsce. Ich świadkiem jest błąkający się po wsiach mały chłopiec – „uważany za cygańskiego lub żydowskiego przybłędę”. To bohater „Malowanego ptaka” – powieści Jerzego Kosińskiego. Książka przyniosła autorowi sławę. Utrwala opinie na temat Polaków, których echem są regularnie powtarzane na Zachodzie głosy o polskim udziale w Holokauście.","Polscy chłopi to prymitywy, sadyści, kazirodcy i antysemici. Zdradzają swoje śmierdzące żony i kopulują ze zwierzętami. Oskarżają Żydów o mordowanie chrześcijańskich niemowląt. Nawet dzieci są degeneratami. Podpalają wiewiórkom futerka i patrzą, jak zwierzątka konają w męczarniach. Wszystkie te okrucieństwa dzieją się w czasie niemieckiej okupacji w Polsce. Ich świadkiem jest błąkający się po wsiach mały chłopiec – „uważany za cygańskiego lub żydowskiego przybłędę”. To bohater „Malowanego ptaka” – powieści Jerzego Kosińskiego. Książka przyniosła autorowi sławę. Utrwala opinie na temat Polaków, których echem są regularnie powtarzane na Zachodzie głosy o polskim udziale w Holokauście. Jerzy Kosiński – absolwent historii i nauk politycznych łódzkiego uniwersytetu – wyjechał z komunistycznej Polski w 1957 roku na stypendium do Ameryki. Postanowił nie wracać. Dorabiał jako parkingowy i operator w kinie. Później znalazł pracę u starszej o prawie 20 lat multimilionerki. Miał tylko uporządkować bibliotekę. Został jej mężem. Kiedy bogaczka zmarła w 1968 roku, nie zostawiła mężowi ani grosza w testamencie. Ale wtedy Kosiński robił już karierę jako autor wydanego trzy lata wcześniej „Malowanego ptaka”.  Książkę krytycznie ocenił Elie Wiesel – więzień Auschwitz i autor terminu Holokaust. Napisał negatywną recenzję do prestiżowego „New York Times Book Review”, ale nie zdążył jej opublikować. Z pisarzem spotkał się Kosiński. Wyznał, że „Malowany ptak” to powieść autobiograficzna. ""Ciekaw jestem, czy się długo wahał, zanim zdecydował, że trzeba Wiesela odwiedzić i go przekonać, że ta przerażająca historia czarnowłosego chłopca, ni to Żyda, ni to Cygana, w czasie wojny tułającego się samotnie przez nienawistne jasnowłose plemię prymitywnych zboczeńców i sadystów, to właściwie całkiem wierna kopia jego własnych losów"" – wspominał pisarz Janusz Głowacki. ""Książka się przez to nie zrobiła nic a nic lepsza ani gorsza, ale Kosiński wiedział, co robi. Tak jak Edyp Sfinksa, tak on rozwiązał zagadkę Wiesela. Bo Wiesel recenzję chłodną podarł i napisał nową, entuzjastyczną, oficjalnie mianując Kosińskiego świadkiem, a jego książkę świadectwem Holokaustu. I to był początek wielkiej kariery Kosińskiego” - pisał Głowacki. Czytelnicy uwierzyli, że Kosiński opisał to, co przeżył. Pisarz stał się gwiazdą i ulubieńcem salonów. Wybrano go na prezesa amerykańskiego PEN-Clubu, czyli stowarzyszenia pisarzy. Był u szczytu sławy, gdy został oskarżony o plagiat. Jego powieść „Wystarczy być” przypominała polską „Karierę Nikodema Dyzmy”. Pewien amerykański poeta ogłosił także, że razem z grupą redaktorów za pieniądze napisał za Kosińskiego „Malowanego ptaka”, gdyż pisarz nie mówił dobrze po angielsku. Kiedy powieść wydano po polsku, dziennikarze dotarli do ludzi, którzy w czasie wojny udzielali schronienia żydowskiej rodzinie Lewinkopfów (tak nazywali się wcześniej Kosińscy). Ojciec pisarza zatrudnił się w handlu. Matka nie pracowała, a w domowych obowiązkach wyręczała ją służąca. Pomagał im polski ksiądz. Wiele osób wiedziało o tym, że Kosińscy są Żydami, ale nikt na nich nie doniósł. Gdy w 1989 roku pisarz przyjechał do Polski na promocję „Malowanego ptaka”, na spotkanie autorskie przyszło parę tysięcy osób. Był wśród nich syn gospodarza, w którego domu w Dąbrowie Rzeczyckiej nad Sanem Kosiński przetrwał okupację. Autor książki zbywał go i odganiał. Syn nauczyciela z Dąbrowy napisał cztery lata później do tygodnika „Polityka”: „Wieś ukrywała Kosińskich i pomagała, ile była w stanie – mam na to wielu świadków. Zasłużyła na medal Sprawiedliwego wśród Narodów Świata. Uchroniła bowiem przed śmiercią pisarza Jerzego Kosińskiego”. Tajemnica córki Stalina wyszła na jaw. Miała romans z polskim pisarzem! Ludzie kultury nie wytrzymali. Napisali do prezydenta Dudy. Wśród nich jest brat Agaty Dudy",Zrobił karierę na kłamstwach o Polakach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rozmowy-rzad-solidarnosc-czego-oczekuja-zwiazkowcy/qm30wwc,Solidarność tupnęła nogą! Rząd musi zapłacić,"Na linii NSZZ „Solidarność” – PiS wrze od grudnia. Związkowcy stawiają warunki i grożą protestami, a rząd tłumaczy, że nie ma pieniędzy. Ale na sobotniej konwencji lekką ręką wyłożył ok. 40 mld zł na wydatki socjalne. Tyle tylko, że nie na te, których domaga się związek! Sprawy stanęły na ostrzu noża. Dlatego prezes Jarosław Kaczyński przyjął delegację z szefem „Solidarności” Piotrem Dudą na czele. I wraz z ministrami próbował uspokoić nastroje.","Na linii NSZZ „Solidarność” – PiS wrze od grudnia. Związkowcy stawiają warunki i grożą protestami, a rząd tłumaczy, że nie ma pieniędzy. Ale na sobotniej konwencji lekką ręką wyłożył ok. 40 mld zł na wydatki socjalne. Tyle tylko, że nie na te, których domaga się związek! Sprawy stanęły na ostrzu noża. Dlatego prezes Jarosław Kaczyński przyjął delegację z szefem „Solidarności” Piotrem Dudą na czele. I wraz z ministrami próbował uspokoić nastroje. Jak ustaliliśmy, Duda został do tych rozmów z PiS przymuszony przez związkowe doły. Coraz powszechniejsze jest w „Solidarności” narzekanie, że związek daje władzy spokój, ale pracujący nic z tego nie mają. Rozmowy na Nowogrodzkiej trwały kilka godzin. Nie należały do łatwych. Komunikaty po nich były takie, że przebiegały w „dobrej atmosferze” i że przystano na kilka postulatów „Solidarności”. Które dokładnie? Nie wiadomo. Duda odwołał zaplanowaną na wczoraj konferencję prasową. Nie odbyła się też zapowiadana po posiedzeniu rządu konferencja premiera Mateusza Morawieckiego. Dzisiaj za to ma obradować Komisja Krajowa „Solidarności”. Na razie jedynym rezultatem rozmów jest powołanie dwóch rządowo-związkowych zespołów roboczych. Jeden pod przewodnictwem premiera zajmie się sprawami socjalnymi i pracowniczymi. Drugi – którym pokieruje wiceminister energii Grzegorz Tobiszowski – górnictwem węgla kamiennego. A przecież najbardziej palącą kwestią z całej listy związkowych żądań (więcej o nich w ramce poniżej) są podwyżki dla nauczycieli. Nauczycielska „Solidarność” od miesięcy żąda dymisji minister Anny Zalewskiej. W ocenie działaczy tej sekcji związku nie ma szans na porozumienie z szefową resortu edukacji. – Myśmy zeszli nawet z kwoty podwyżek z 1000 zł do 650 zł w tym roku, i kolejnych 15 proc. w dalszych latach – mówi nam jedna z działaczek. Wczoraj nie była jeszcze pewna, która opcja wygra w związku: czy jeszcze raz uwierzą PiS, czy postawią się i rząd będzie musiał znaleźć kolejne miliardy?  – 12-proc. wzrost wynagrodzeń w państwowej sferze budżetowej, czyli Budżetówka+

– 8,5-proc. wzrost płacy minimalnej

– odmrożenie kwoty naliczania funduszu socjalnego

– urealnienie kwoty wolnej od podatku tak, aby służyła ona osobom najsłabszym ekonomicznie

– waloryzacja progów podatkowych oraz wysokości zryczałtowanych kosztów uzyskania przychodu osób fizycznych

– uchylenie wygaszania emerytur pomostowych

– modernizacja systemu ubezpieczeń społecznych tak, aby pracownicy o długoletnich okresach składkowych nabywali uprawnienia emerytalne bez względu na wiek

– zwolnienie z PIT składek członkowskich wnoszonych do związków zawodowych

– mechanizm ochrony rodzin przed skutkami drożyzny

– wydłużenie pojęcia niedzieli bez handlu o sobotni wieczór i pierwsze godziny poniedziałku

– odwołanie minister edukacji Anny Zalewskiej i podwyżki dla nauczycieli",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-duda-w-stanie-gotowosci/3g0qbx1,Prezydent Andrzej Duda w stanie gotowości,"W związku z ostatnimi wydarzeniami w Iraku – zabiciem irańskiego generała przez amerykańskie wojska – prezydent Andrzej Duda zwrócił się do szefa MSZ o szczegółowe informacje; prezydent prowadzi też bieżące konsultacje z ekspertami ds. Bliskiego Wschodu – poinformowało w piątek Biuro Bezpieczeństwa Narodowego. Jak podkreślono, prezydent wyraża nadzieję na zażegnanie konfliktu. BBN zapewnia również, że sytuacja na Bliskim Wschodzie nie zagraża Polsce ani jej obywatelom","W związku z ostatnimi wydarzeniami w Iraku – zabiciem irańskiego generała przez amerykańskie wojska – prezydent Andrzej Duda zwrócił się do szefa MSZ o szczegółowe informacje; prezydent prowadzi też bieżące konsultacje z ekspertami ds. Bliskiego Wschodu – poinformowało w piątek Biuro Bezpieczeństwa Narodowego. Jak podkreślono, prezydent wyraża nadzieję na zażegnanie konfliktu. BBN zapewnia również, że sytuacja na Bliskim Wschodzie nie zagraża Polsce ani jej obywatelom 3 stycznia amerykańskie wojska zaatakowały irański konwój samochodowy w Bagdadzie. W wyniku tego ataku zginął generał Kasem Sulejmani - dowódca elitarnej jednostki Gwardii Rewolucyjnej Al Kuds oraz jeden z dowódców proirańskiej milicji w Iraku Abu Mahdi al-Muhandis. Władze USA oficjalnie potwierdziły, że za tym atakiem stoją za tym amerykańskie wojska. Wygląda na to, że zażarty konflikt na Bliskim Wschodzie nabierze teraz zupełnie innego wymiaru. Wojska amerykańskie są w najwyższej gotowości, gdyż wielce prawdopodobnym jest odwet ze strony Iranu.  W stanie gotowości jest również prezydent Andrzej Duda. Zlecił BBN monitorowanie sytuacji i stały kontakt z Ministerstwem Obrony Narodowej, Ministerstwem Spraw Zagranicznych, polskim przedstawicielstwem NATO oraz miejscowymi placówkami dyplomatycznymi.  BBN zapewnia również, że sytuacja na Bliskim Wschodzie nie zagraża Polsce ani jej obywatelom. W Iranie znajdują się aktualnie przedstawiciele polskiego wojska. NATO utrzymuje w Iraku misję szkoleniową. Polacy odpowiadają za szkolenie irackich żołnierzy w obsłudze i naprawach poradzieckiego sprzętu i uzbrojenia. Polski kontyngent wojskowy służy też szkoleniami i doradztwem siłom jordańskim w zwalczaniu tzw. Państwa Islamskiego.",Prezydent Andrzej Duda w stanie gotowości,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-ibris-jak-w-starciu-z-andrzejem-duda-wypada-szymon-holownia/45rgpfg,Sensacyjny sondaż. Jak poradził sobie Hołownia?,"Wprawdzie publicysta Szymon Hołownia wciąż nie ogłosił oficjalnej decyzji o swoim starcie w wyścigu prezydenckim, ale WP postanowiła sprawdzić, jak poradziłby sobie w starciu z urzędującym prezydentem Andrzejem Dudą.","Wprawdzie publicysta Szymon Hołownia wciąż nie ogłosił oficjalnej decyzji o swoim starcie w wyścigu prezydenckim, ale WP postanowiła sprawdzić, jak poradziłby sobie w starciu z urzędującym prezydentem Andrzejem Dudą. Szymon Hołownia jest coraz bliżej decyzji o starcie w wyborach prezydenckich. Po 12 latach odszedł z programu ""Mam talent!"". Jak podał ""Newsweek"", kompletuje już sztab wyborczy i kończy ostatnie przygotowania do startu swojej kampanii prezydenckiej. Z informacji dziennikarki tygodnika Renaty Grochal wynika, że Hołownia miał już złożyć do sądu wniosek o rejestrację fundacji, wokół której zamierza budować ruch społeczny. ""Sprawa jest bardzo poważna. Odpowiedzialne podejście do niej wymaga wielu badań, rozmów, namysłu, naprawdę ciężkiej pracy. Wiem i widzę, że wielu kolegów i koleżanek z mediów nie wytrzymuje już ciśnienia, ale proszę o odrobinę cierpliwości"" - poinformował Hołownia na Facebooku.  W rozmowie z ""Newsweekiem"" publicysta przyznał, że myśli o starcie w wyborach prezydenckich, bo uważa je za bardzo ważne dla Polski. - Idą trudne czasy. Za chwilę mit sukcesu gospodarczego będzie testowany, bo idzie spowolnienie. Przed nami ważne wyzwania klimatyczne. Potrzebny jest prezydent, który będzie zwornikiem wspólnoty i sprawi, że Polska będzie domem dla wyborców PiS i PO. Żeby mogli toczyć swoje spory, ale nie musieli się wykrwawiać. W tak trudnych czasach trzeba wywrócić stolik i zaproponować nowe rozdanie - mówi. O wejściu do życia publicznego myśli od dwóch lat, od czasu, gdy urodziła mu się córka. - Pomyślałem, że moim zadaniem jest zostawić jej świat trochę lepszy - dodaje. WP opublikowała sondaż, w którym skonfrontowano Hołownię z Dudą. Z badania wynika, że na obecnego prezydenta zagłosowałoby 48,3 proc. badanych, a na byłego prowadzącego ""Mam talent"" 28 proc. Aż 23,7 proc. ankietowanych udzieliło odpowiedzi: nie wiem.  A jak wygląda rozkład poparcia, jeśli chodzi o płeć i wiek wyborców? 52 proc. kobiet i 45 proc. mężczyzn wybiera Dudę, a 24 proc. kobiet i 33 proc. mężczyzn - Hołownię. Obecnego prezydenta popierają głównie ludzie młodzi 18-29 lat (75 proc.), z kolei wyborcy w wieku 40-49 lat (44 proc.) wybierają Hołownię. Mieszkańcy wsi (78 proc.) to potencjalni wyborcy Andrzeja Dudy, zaś Hołownia największym poparciem cieszy się wśród mieszkańców metropolii powyżej 500 tys. mieszkańców (36 proc.). Dudę jako swojego kandydata wskazują osoby z wykształceniem podstawowym (63 proc.) i zarabiające do 2 tys. zł netto (69 proc.), a Hołownię wyborcy z wykształceniem wyższym (licencjatem) i badani z dochodami od 5 tys. zł netto (51 proc.). Sondaż przeprowadzono 30 listopada 2019 r., metodą telefonicznych, standaryzowanych wywiadów kwestionariuszowych wspomaganych komputerowo (CATI), na próbie 1100 osób. Szymon Hołownia prowadził „Mam talent!” wspólnie z Marcinem Prokopem od 2008 roku. W sobotę obaj byli gospodarzami finałowego odcinka 12. edycji programu. Hołownia jest też felietonistą „Tygodnika Powszechnego”.   Spekulowano, że start Hołowni w wyborach miałaby sfinansować miliarderka Dominika Kulczyk, która zajmuje trzecie miejsce w rankingu ""Wprostu"" 100 Najbogatszych Polaków 2019. Kulczyk odniosła się do tych sugestii na Facebooku. I dała jasno do zrozumienia, że ewentualny start Hołowni w wyborach prezydenckich nie będzie finansowany z jej kieszeni. ""W związku ze spekulacjami medialnymi na temat mojego rzekomego zaangażowania materialnego w kampanię wyborczą pana Szymona Hołowni oświadczam, że pozostając wrażliwą na sprawy społeczne, nie angażuję się, ani nie zamierzam angażować się w żadne działania o charakterze politycznym"" - napisała reporterka i filantropka.",Szymon Hołownia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-duda-skomentowal-loty-marszalka-kuchcinskiego/8tq4b40,Prezydent skomentował loty marszałka Kuchcińskiego,"Państwowe statki powietrzne, które mają służyć do lotów HEAD czy VIP powinny być wykorzystywane w celach służbowych. Kwestię przelotów VIP-ów można uregulować – powiedział prezydent Andrzej Duda w ""Wydarzeniach i Opiniach"" w Polsat News. – Marszałek Marek Kuchciński mógłby lecieć regularnymi liniami i myślę, że nic by się nie stało – dodał.","Państwowe statki powietrzne, które mają służyć do lotów HEAD czy VIP powinny być wykorzystywane w celach służbowych. Kwestię przelotów VIP-ów można uregulować – powiedział prezydent Andrzej Duda w ""Wydarzeniach i Opiniach"" w Polsat News. – Marszałek Marek Kuchciński mógłby lecieć regularnymi liniami i myślę, że nic by się nie stało – dodał. Marszałek Sejmu Marek Kuchciński został zmuszony przez opinię publiczną do wpłacenia na cele charytatywne 15 tys. zł za 23 loty służbowe rządowymi maszynami, w których towarzyszyła mu jego rodzina. Nadal jednak są nieścisłości, a dziennikarze i posłowie opozycji wciąż pytają ile takich lotów było. – Dobrze, ze marszałek Sejmu taką decyzję podjął. Mogę to w ten sposób ocenić – skomentował prezydent. Zdaniem prezydenta sprawę przelotów trzeba uregulować. – Uważam, że przede wszystkim można to uregulować. Po drugie, jeżeli pan marszałek jasno powiedział, że pokryje koszty, no to jest to pewien sposób załatwienia sprawy. Po trzecie sprawa została nagłośniona i mam nadzieję, że dla wielu osób będzie w tej chwili jednoznaczna – stwierdził Andrzej Duda. Zaznaczył, że rządowe samoloty powinny być wykorzystywane służbowo do lotów HEAD lub VIP. Jednocześnie zauważył, że przelot wysokiej rangi polityka regularnymi liniami może być bardzo uciążliwy dla zwykłych pasażerów. – To wszystko powinno być również związane z życiem, tam gdzie są ważne kwestie państwowe do realizacji, to po to właśnie jest ten samolot, żeby je zrealizować jak najsprawniej – zaznaczył prezydent. Duda podkreślił, żę obecne przepisy nie regulują kwestii przelotów z członkami rodziny. – To jest też kwestia, jaki ma status dana osoba w tym sensie państwowym, a przede wszystkim w kwestii ochrony. Proszę sobie wyobrazić, że gdybym ja chciał latać tylko lotami rejsowymi, to w tym momencie kilkunastu członków ochrony wsiada razem ze mną do samolotu. To w tym momencie jakiekolwiek spóźnienie, jakikolwiek problem, to nie jest takie proste – stwierdził. Podczas ostatniej wizyty w USA prezydentowi towarzyszyła jego córka. Jednak nie poleciała rządowym samolotem do Stanów Zjednoczonych. – Poleciała lotem cywilnym – powiedział prezydent i wyjaśnił, że jego córka podróżowała do USA w związku z obowiązkami na uczelni, bo w USA studiuje prawo amerykańskie. (Polsat News)",Prezydent skomentował loty marszałka Kuchcińskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kosiniak-kamysz-z-zona-i-corka-sklada-swiateczne-zyczenia-polakom-wideo/meet473,Kosiniak-Kamysz chwali się piękną żoną i śliczną córeczką. Urocze!,"Dla Władysława Kosiniaka-Kamysza to będzie wyjątkowe Boże Narodzenie, bo pierwszy raz spędzi je w trójkę - w tym roku przyszła na świat jego córeczka Zosia. Teraz prezes PSL wraz całą rodziną złożył Polakom życzenia świąteczne. Fakt24 jako pierwszy publikuje nagranie z bożenarodzeniowym przesłaniem lidera ludowców.","Dla Władysława Kosiniaka-Kamysza to będzie wyjątkowe Boże Narodzenie, bo pierwszy raz spędzi je w trójkę - w tym roku przyszła na świat jego córeczka Zosia. Teraz prezes PSL wraz całą rodziną złożył Polakom życzenia świąteczne. Fakt24 jako pierwszy publikuje nagranie z bożenarodzeniowym przesłaniem lidera ludowców. - Stół wigilijny zawsze łączył Polaków. Przygotowania do świąt to często gorączkowy czas, ale przy stole jesteśmy już zawsze razem. Otoczeni rodzinnym ciepłem, łamiąc się opłatkiem, mówimy te najważniejsze w życiu słowa: dziękuję, przepraszam, kocham, życzę ci wszystkiego co najlepsze - mówi Władysław Kosiniak-Kamysz. - Życzymy Wam, żeby kolejny rok przyniósł przełom w waszych domach. Abyśmy się odnaleźli jako wspólnota, prawdziwa rodzina. By polityka nie budowała więcej podziału przy świątecznych stołach. Polska Przyszłości niech będzie krajem życzliwych sobie ludzi - składa życzenia Polakom prezes PSL. Swoja wybrankę serca, Paulinę, Władysław Kosiniak-Kamysz zna od kilkunastu lat. To córka działacza samorządowego z jego regionu, czyli Małopolski. Jak on jest lekarką, tylko że ortodontką. Lubi ekstremalne sporty, ale kocha też swój zawód i jako wolontariuszka jeździła na misje zagraniczne pomagać dzieciom. Para pobrała się na początku tego roku, a w maju urodziła im się śliczna córeczka Zosia. Można powiedzieć, że lider ludowców jest mężczyzną po przejściach. W 2016 r. rozstał się z pierwszą żoną Agnieszką. Byli małżeństwem przez siedem lat. Oboje pochodzili z Krakowa i tam uwili gniazdko. Rozdzieliła ich polityka. Kiedy Kosiniak-Kamysz trafił do rządu PO-PSL na stanowisko ministra pracy, większość czasu musiał spędzać w Warszawie. Jego małżeństwo tej próby nie wytrzymało. Polityk bardzo ciężko przeżył rozwód i długo po nim cierpiał. Los się jednak do niego uśmiechnął i ponownie odnalazł szczęście w życiu. Przed tygodniem w Zakopanem Kosiniak-Kamysz ogłosił, że będzie ubiegał się o urząd prezydenta w przyszłorocznych wyborach. Szefową jego sztabu wyborczego została była korespondentka TVP z Brukseli Magdalena Sobkowiak. - Wierzę głęboko, że możemy zmienić Polskę na lepszą, że jesteśmy przygotowani do tego, żeby walczyć o lepszą Polskę dla wszystkich, nie dla wybranych - mówił lider PSL, ogłaszając swoją decyzję o starcie w wyborach prezydenckich. - Nie stawianie murów podziału, tylko mostów porozumieniem. To jest wielkie zobowiązanie prezydenta Rzeczpospolitej i zrobię wszystko, żebyście moi rodacy, zaufali nam; wybrali, a później się nie zawiedli - zapewniał.",Władysław Kosiniak-Kamysz z żoną Pauliną,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lapinski-tuskowi-nie-oplacalo-sie-startowac-w-wyborach/vx5d6tb,Były rzecznik prezydenta Dudy skomentował decyzję Tuska,"Donald Tusk ogłosił we wtorek, że nie będzie kandydował w przyszłorocznych wyborach prezydenckich. Do decyzji przewodniczącego Rady Europejskiej odniósł się Krzysztof Łapiński. – To jest polityk, który jest już w Polsce spełniony. To tak, jakby Robert Lewandowski po zakończeniu kariery europejskiej wrócił do Lecha Poznań – powiedział w programie ""Wydarzenia i Opinie"" w Polsat News.","Donald Tusk ogłosił we wtorek, że nie będzie kandydował w przyszłorocznych wyborach prezydenckich. Do decyzji przewodniczącego Rady Europejskiej odniósł się Krzysztof Łapiński. – To jest polityk, który jest już w Polsce spełniony. To tak, jakby Robert Lewandowski po zakończeniu kariery europejskiej wrócił do Lecha Poznań – powiedział w programie ""Wydarzenia i Opinie"" w Polsat News. Uważam, że możemy te wybory wygrać, ale do tego potrzebna jest kandydatura, która nie jest obciążana bagażem trudnych, niepopularnych decyzji, a ja takim bagażem jestem obciążony od czasów, kiedy byłem premierem – powiedział Tusk w oświadczeniu dla Polsat News i TVN24.  – Tuskowi nie opłacało się startować w wyborach. Projekt obarczony byłby zbyt dużym ryzykiem. Czekałaby go ciężka, kilkumiesięczna kampania. To jest polityk, który jest już w Polsce spełniony, był dwukrotnie premierem. Jest spełniony też na arenie europejskiej. To tak, jakby Robert Lewandowski po zakończeniu kariery europejskiej wrócił do Lecha Poznań. ta decyzja nie jest dla mnie zaskoczeniem – ocenił Łapiński. Dodał, że rezygnacja Tuska wcale nie musi ucieszyć obecnego prezydenta. – W pewien sposób, mógłby być łatwiejszym kandydatem dla prezydenta Andrzej Dudy. Sam mówił dzisiaj, że był premierem przez siedem lat więc ma swoją kartę obarczoną niepopularnymi decyzjami. Podwyższenie wieku emerytalnego, różnych podatków, VAT-u. On miał tego świadomość. Pamiętajmy, że byłoby mu też wytykane to stwierdzenie z 2010 r. dotyczące prezydentury, że jest to ""splendor, żyrandol i weto"" – stwierdził były rzecznik prezydenta Dudy. Łapiński pytany był również o kandydatów Prawa i Sprawiedliwości na sędziów Trybunału Konstytucyjnego: Stanisława Piotrowicza, Krystynę Pawłowicz i Elżbiety Chojny-Duch. – Prawo i Sprawiedliwość postawiło na osoby rozpoznawalne, znane, a dla niektórych wyborców kontrowersyjne. Są jednak lojalne wobec tego środowiska, być może trzeba to traktować, jako nagrodę za działalność przez ostatnie dwie kadencje – powiedział były rzecznik prezydenta Dudy. (Polsat News)",Łapiński: Tuskowi nie opłacało się startować w wyborach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/bunt-podchorazych-akademii-wojsk-ladowych-we-wroclawiu-w-ruch-poszly-petardy-i-sloiki/5lmw05q,Zadyma na kampusie wrocławskiej uczelni. Z okien leciały słoiki z moczem,"12 lipca we Wrocławiu podchorążowie Akademii Wojsk Lądowych imienia generała Tadeusza Kościuszki mieli otrzymać patenty oficerskie. Dzień wcześniej na terenie kampusu wybuchł jednak bunt – podaje portal Onet. Przyszli oficerowie dowiedzieli się bowiem, że uroczystość może się nie odbyć. Rozeszła się wieść, że prezydent, który jest zwierzchnikiem Sił Zbrojnych, nie podpisał patentów.","12 lipca we Wrocławiu podchorążowie Akademii Wojsk Lądowych imienia generała Tadeusza Kościuszki mieli otrzymać patenty oficerskie. Dzień wcześniej na terenie kampusu wybuchł jednak bunt – podaje portal Onet. Przyszli oficerowie dowiedzieli się bowiem, że uroczystość może się nie odbyć. Rozeszła się wieść, że prezydent, który jest zwierzchnikiem Sił Zbrojnych, nie podpisał patentów. Akademii Wojsk Lądowych (AWL) kształci przyszłych dowódców polskiego wojska. Jak dowiedział się Onet, po zmianie rektora w 2016 roku (uczelnią zarządza obecnie generał Dariusz Skorupka), studenci zaczęli narzekać na jakość nauczania oraz złe warunki bytowe. Przyszli oficerowie skarżą się na znikomą liczbę zajęć praktycznych, złe traktowanie przez wykładowców, stare sprzęty, niezdatną do użytku infrastrukturę oraz zaplecze socjalne. Jedzenie, które serwuje się im na stołówce, ma być tak kiepskiej jakości, że wiele osób miało problemy żołądkowe. W dodatku ich zdaniem jest niesmaczne, a porcje są zbyt małe. W akademiku z kolei podobno pojawiły się wszy. Doszło także do zamieszania z tegoroczną uroczystością wręczenia patentów oficerskich. Dokument ten jest odpowiednikiem dyplomu ukończenia studiów. Studenci AWL (m.in. artylerzyści, saperzy, logistycy i eksperci od obrony przeciwlotniczej) zostają oficerami pierwszego stopnia po pięciu latach nauki.  Zwyczajowo na ceremonię wręczania patentów zaprasza się ich bliskich, ale w tym roku rodziny i przyjaciele wojskowych mieli usłyszeć, że nie mogą wejść na teren uczelni. W dodatku nie podano im powodu takiej decyzji. Wśród podchorążych błyskawicznie rozeszła się wieść, że uroczystość na wrocławskim rynku może nie dojść do skutku, ponieważ Andrzej Duda rzekomo nie podpisał patentów. Informacja ta do tego stopnia miała rozzłościć studentów, że wieczorem na terenie kampusu rozpętali „zadymę”. Przed budynkiem zapłonęły ogniska, wywieszono transparenty z hasłami skierowanymi do dwóch wykładowców, odpalano petardy oraz rzucano słoikami z moczem. Jeden z nich miał trafić w głowę młodego mężczyznę – opisuje Onet.  Uroczystość odbyła się jednak zgodnie z planem, choć - jak dowiedział się Onet - problem z patentami rzeczywiście się pojawił. Miały one dotrzeć do Wrocławia ze znacznym opóźnieniem. Jednak zarówno Centrum Informacyjne Rządu, jak i rzecznik uczelni major Marcin Jasnowski zapewniają, że wszystko odbyło się zgodnie z planem. Zajściami na terenie kampusu ma zająć się żandarmeria wojskowa. Zawiadomienie w tej sprawie wpłynęło do komendanta wrocławskiej jednostki 25 lipca. Rzecznik tłumaczył, że zwłoka wynika z tego, iż wcześniej uczelnia prowadziła wewnętrzne postępowanie wyjaśniające. Cały artykuł o sytuacji na AWL przeczytasz na stronie Onetu: Bunt podchorążych wojskowej uczelni. W ruch poszły petardy i słoiki z moczem Brak chętnych do wojska. MON rekrutuje na plażach i w górach Ile zarabiają księża w wojsku? Pensja kapelana nie daje powodów do narzekań",Zadyma na kampusie wrocławskiej uczelni. Z okien leciały słoiki z moczem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/maciej-gacek-6-latek-z-czechowic-dzieci-zlapal-3-latka-ktory-wpadl-z-okna/1m1vx99,Brawo Maćku! Jesteś bohaterem,"Uwielbia słodycze i zabawę w berka. Maciej Gacek z Czechowic-Dziedzic we wrześniu pójdzie do pierwszej klasy. Choć ma dopiero 6-lat, śmiało można o nim powiedzieć bohater. W marcu, dzielny chłopak złapał 3 letnie dziecko, które wypadło z okna.","Uwielbia słodycze i zabawę w berka. Maciej Gacek z Czechowic-Dziedzic we wrześniu pójdzie do pierwszej klasy. Choć ma dopiero 6-lat, śmiało można o nim powiedzieć bohater. W marcu, dzielny chłopak złapał 3 letnie dziecko, które wypadło z okna. Dziś w urzędzie wojewódzkim, wojewoda śląski Jarosław Wieczorek podziękował małemu bohaterowi osobiście. – „Chciałem ci w imieniu swoim i wszystkich mieszkańców podziękować. Uratowałeś młodszego od siebie kolegę. Jesteś wielki” – mówi Wieczorek. Wojewoda z Maćkiem przybił piątkę, później  przekazał mu górę prezentów. Chłopak dostał też ciekawą pamiątkę. Na początku czerwca za swoje bohaterstwo został odznaczony przez prezydenta RP Andrzeja Dudę Medalem za Ofiarność i Odwagę. Dziś otrzymał oprawione zdjęcie, gdzie jest razem z prezydentem. – „Bawiłem się w berka z kolegami i zobaczyłem tego chłopczyka na oknie. Podbiegłem pod blok i go złapałem” – wspomina 25 marca Maciej. Z kolegami zaprowadzili 3-latka do domu Maćka. – Syn przyszedł do nas. Powiedział, że trzeba mu dać jeść i zaprowadzić do rodziców – mówi ojczym Stanisław. Uratowany Kordian, jest dziś w rodzinie zastępczej. W trakcie tego zdarzenia jego opiekunowie: matka i dziadek byli kompletnie pijani.",Katowice,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/oswiadczenie-bialego-domu-dot-prezydenta-andrzeja-dudy/z2yc724,Oświadczenie Białego Domu dot. prezydenta Andrzeja Dudy,"Biały Dom wydał oświadczenie w sprawie wizyty Andrzeja Dudy i Małgorzaty Kornhauser-Duda. Ma do tego dojść 12 czerwca 2019 roku, a wizyta ""potwierdzi wieloletnie więzi historyczne i kulturowe między Stanami Zjednoczonymi i Polską"". Jak podkreśla Biały Dom, nieprzypadkowo ma to miejsce w 2019 roku, czyli w 80. rocznicę wybuchu II wojny światowej.","Biały Dom wydał oświadczenie w sprawie wizyty Andrzeja Dudy i Małgorzaty Kornhauser-Duda. Ma do tego dojść 12 czerwca 2019 roku, a wizyta ""potwierdzi wieloletnie więzi historyczne i kulturowe między Stanami Zjednoczonymi i Polską"". Jak podkreśla Biały Dom, nieprzypadkowo ma to miejsce w 2019 roku, czyli w 80. rocznicę wybuchu II wojny światowej. Na stronie internetowej Białego Domu pojawiło się oświadczenie, które potwierdza, iż 12 czerwca dojdzie do spotkania pierwszych par Polski i USA. - Prezydent Donald J. Trump i pierwsza dama Melania Trump powitają prezydenta Andrzeja Dudę i Agatę Kornhauser-Dudę z Rzeczypospolitej Polskiej w Białym Domu 12 czerwca 2019 r. Wizyta ta potwierdzi wieloletnie historyczne i kulturowe więzi między Stanami Zjednoczonymi i Polska, szczególnie w kontekście przypadającej na ten rok 80. rocznicy wybuchu  II wojny światowej - czytamy w oświadczeniu Białego Domu. Podczas spotkania Donald Trump i Andrzej Duda mają omówić ""rozrastające się partnerstwo strategiczne między Stanami Zjednoczonymi a Polską oraz szereg wspólnych interesów, w tym obronę, bezpieczeństwo, energię i sprawy handlowe"". Jednocześnie w oświadczeniu zawarto informację, iż ""oba kraje będą również świętować 20. rocznicę członkostwa Polski w Organizacji Traktatu Północnoatlantyckiego i 30. rocznicę upadku komunizmu"". Jeszcze zanim Biały Dom wydał oficjalne oświadczenie w tej sprawie, szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski poinformował, że Donald Trump zamierza przedyskutować z Andrzejem Dudą propozycję dotyczącą zwiększenia obecności wojskowej USA w Polsce. Kupiła pudełko z klockami. A w środku... ""skarb"" wart 150 tys. zł!",Oświadczenie Białego Domu dot. prezydenta Andrzeja Dudy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/najnowszy-sondaz-andrzej-duda-wygralby-z-donaldem-tuskiem/qevjfct,Sensacyjny sondaż! Duda miażdży Tuska,"Doskonałe wiadomości dla Andrzeja Dudy! Kolejny sondaż, tym razem przeprowadzony dla ""Faktów"" TVN i TVN24, pokazuje zdecydowaną przewagę urzędującego prezydenta nad innymi potencjalnymi kandydatami na stanowisko głowy państwa. Andrzej Duda pokonałby Donalda Tuska zarówno w pierwszej, jak i drugiej turze wyborów prezydenckich w 2020 r.!","Doskonałe wiadomości dla Andrzeja Dudy! Kolejny sondaż, tym razem przeprowadzony dla ""Faktów"" TVN i TVN24, pokazuje zdecydowaną przewagę urzędującego prezydenta nad innymi potencjalnymi kandydatami na stanowisko głowy państwa. Andrzej Duda pokonałby Donalda Tuska zarówno w pierwszej, jak i drugiej turze wyborów prezydenckich w 2020 r.! Jak wynika z sondażu Kantar dla ""Faktów"" TVN i TVN 24, gdyby wybory odbyły się w najbliższych dniach, Andrzej Duda zdobyłby 41 proc. głosów. W świetle sondażu nie zagroziłby mu Donald Tusk z 28 proc. wynikiem. Poparcie dla pozostałych kandydatów nie jest imponujące. Paweł Kukiz może liczyć na 7 proc. głosów, Robert Biedroń - 6 proc., Władysław Kosiniak-Kamysz - 5 proc., Janusz Korwin-Mikke - 4 proc., a Adrian Zandberg - 1 proc. Podobnie głosy rozłożyłyby się w drugiej turze wyborów. Wtedy Andrzej Duda zdobyłby 56 proc. poparcia, a Donald Tusk o 16 proc. mniej.  Badanie przeprowadzono 8-9 maja, a więc kilka dni po wykładzie „Nadzieja i odpowiedzialność. O konstytucji, Europie i wolnych wyborach”, który Tusk wygłosił w Auditorium Maximum Uniwersytetu Warszawskiego. W porównaniu z analogicznym badaniem z ubiegłego roku poparcie dla Dudy wzrosło o 6 punktów proc. (z 50 do 56 proc.), zaś dla Tuska spadło o 5 punktów proc. (z 45 proc. do 40 proc.). To kolejne prezydenckie badanie wskazujące na zwycięstwo Andrzeja Dudy w starciu z Donaldem Tuskiem. Jego przewagę przewidywał m.in. sondaż Instytutu Pollster dla ""Super Expressu"" wykonany w kwietniu 2019 r. Według niego obecnie urzędujący prezydent zdobyłby 38 proc. głosów, a szef Rady Europejskiej - 28 proc. (Źródło: TVN24)",Andrzej Duda i Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kto-ponosi-wine-za-przegrana-koalicji-europejskiej/q53hlzl,Oni odpowiedzą za fiasko kampanii PO?,"Jeszcze w niedzielny wieczór wydawało się, że wszyscy mogą spać w miarę spokojnie. – Blisko siedem milionów głosów oddanych na Koalicję Europejską to jest wielki sukces – oceniał na gorąco szef PO Grzegorz Schetyna. Jednak już w poniedziałek rano sytuacja zmieniła się diametralnie i w Platformie zaczęło się nie tyle szukanie winnych „wielkiego sukcesu”, ile najlepszych sposobów na ich ukaranie.","Jeszcze w niedzielny wieczór wydawało się, że wszyscy mogą spać w miarę spokojnie. – Blisko siedem milionów głosów oddanych na Koalicję Europejską to jest wielki sukces – oceniał na gorąco szef PO Grzegorz Schetyna. Jednak już w poniedziałek rano sytuacja zmieniła się diametralnie i w Platformie zaczęło się nie tyle szukanie winnych „wielkiego sukcesu”, ile najlepszych sposobów na ich ukaranie. W strukturach PO wrze od początku tygodnia. Nikt już nie ma wątpliwości, że zakończona niedawno kampania była źle pomyślana i tak samo przeprowadzona. Szerzej piszą o tym w środowym wydaniu dziennikarze „Gazety Wyborczej”. Partyjni działacze największej z partii tworzących Koalicję Europejską w takcie rozmów o winnych porażki wskazują dwa nazwiska: Marcin Kierwiński i Tomasz Siemoniak. Pierwszy w marcu br. został szefem sztabu KE, drugi jeszcze przed ubiegłorocznymi wyborami samorządowymi objął nieoficjalne stanowisko nadzorującego trzy kolejne wyborcze wyścigi – do samorządu, PE oraz Sejmu i Senatu. Jak sobie poradzili? – Aż do niedzieli nie miałem pojęcia o tym, kto jest szefem sztabu KE. To nie jest pierwszoplanowa rola, ale jego w ogóle nie było widać – mówi nam polityk opozycji o Marcinie Kierwińskim. Dodaje, że teraz przyjdzie mu zapłacić za indolencję. – Twarzą porażki jest oczywiście Grzegorz Schetyna, ale każdy ma jasność, że jemu nikt nie podskoczy. Po co ryzykować, że przed jesiennymi wyborami do Sejmu nazwisko otwarcie krytykującego gdzieś się zawieruszy? – retorycznie pyta nasz rozmówca. W partii jednak buzuje od negatywnych emocji i działacze domagają się wyciągnięcia konsekwencji wobec winnych niedzielnego fiaska. Jednym z najaktywniejszych rozliczeniowców jest marszałek województwa opolskiego i jednocześnie szef opolskich struktur PO Andrzej Buła. – Nadszedł czas weryfikacji ludzi wewnątrz regionalnych struktur Platformy Obywatelskiej – mówił oficjalnie tuż po przegranych wyborach. Nieoficjalnie wiadomo, że Buła, który również kandydował do PE, ma duży żal do Grzegorza Schetyny za to, że ten mocno wspierał jego kontrkandydata z listy KE Jarosława Dudę, któremu udało się zdobyć mandat europosła. Andrzej Buła, wbrew swoim słowom o weryfikacji wewnątrz regionalnych struktur, ma też nawoływać do rozliczeń z Kierwińskim i Siemoniakiem. Jaka faktycznie była rola tego drugiego? W tekście „Wyborczej” Siemoniak jest łączony z dwiema minionymi kampaniami, ale jednocześnie określa się go jako „odsuniętego” od tej europarlamentarnej. – Sprawa nie jest prosta, bo w kierownictwie PO nadal jest wskazywany jako odpowiedzialny za kampanię. Jeśli faktycznie nic w niej nie robił, rodzą się pytania: nie panował nad sytuacją czy ktoś kazał mu usunąć się w cień? – słyszymy od ważnego polityka opozycji. Mniej prawdopodobna wydaje się druga z możliwości. – Siemoniak jest zbyt blisko Schetyny, żeby ktoś mógł go odsuwać, a przy tym jest zbyt inteligentny, żeby sobie na to pozwolić – słyszymy. Plotki o odsunięciu go od ośrodka decyzyjnego mogą zatem służyć... jemu samemu. Do odsunięcia od siebie winy za porażkę. Zatem ostrze rozliczeń miałoby dosięgnąć jedynie oficjalnego szefa sztabu? Z Marcinem Kierwińskim nie udało nam się skontaktować. Podobne problemy mieli podobno działacze jednego z ugrupowań tworzących KE. Gdy dowiedzieli się, że decyzją Kierwińskiego podczas wieczoru wyborczego jedynym alkoholem, i to w niewielkich ilościach, będzie wino, wpadli w popłoch. Przerażeni tą perspektywą, bezskutecznie próbowali dotrzeć do szefa sztabu, ale ich wysiłki spełzły na niczym.",Kto odpowie za fiasko kampanii PO?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-duda-zamierza-zaprosic-olge-tokarczuk-do-palacu-prezydenckiego/xe1s2x7,Zaskakujący ruch prezydenta! Tego nikt się nie spodziewał,"Olga Tokarczuk otrzymała najważniejsze wyróżnienie dla pisarza na świecie – Nobla. Z tej okazji zostanie zaproszona do Pałacu Prezydenckiego – dowiedziała się Wirtualna Polska. Jak zdradziła osoba z otoczenia głowy państwa, Andrzej Duda wyśle noblistce zaproszenie po oficjalnych uroczystościach wręczenia nagrody Nobla, które odbędą się 10 grudnia w Sztokholmie.","Olga Tokarczuk otrzymała najważniejsze wyróżnienie dla pisarza na świecie – Nobla. Z tej okazji zostanie zaproszona do Pałacu Prezydenckiego – dowiedziała się Wirtualna Polska. Jak zdradziła osoba z otoczenia głowy państwa, Andrzej Duda wyśle noblistce zaproszenie po oficjalnych uroczystościach wręczenia nagrody Nobla, które odbędą się 10 grudnia w Sztokholmie. Po ogłoszeniu przyznania Nobla dla Tokarczuk, pisarce gratulowali zarówno prezydent Duda, jego przedstawiciele, jak i ministrowie i reprezentanci rządu oraz (za małymi wyjątkami) politycy wszystkich opcji. – Nobel to wielka rzecz – gratulujemy serdecznie. To zarówno docenienie olbrzymiego dorobku literackiego Olgi Tokarczuk, jak i polskiej literatury – mówił rzecznik prezydenta Błażej Spychalski w rozmowie z Wirtualną Polską. Pytany o zaproszenie do Pałacu Prezydenckiego odpowiedział, ze nie może tego wykluczyć. Jak się teraz okazuje, takie zaproszenie zostanie noblistce wysłane. Osoba znająca realia Pałacu Prezydenckiego tłumaczy portalowi, że „Pałac Prezydencki czeka na oficjalne uroczystości wręczenia nagrody i po nich prezydent Andrzej Duda zaprosi panią Olgę”. Ceremonia wręczenia nagród odbywa się 10 grudnia, w rocznicę śmierci Alfreda Nobla.  Olga Tokarczuk otrzymała nagrodę „za wyobraźnię narracyjną, która z encyklopedyczną pasją prezentuje przekraczanie granic jako formę życia”. Nagroda dla Tokarczuk to pierwszy literacki Nobel dla Polaka od 23 lat, gdy w 1996 r. otrzymała go poetka Wisława Szymborska. Polka jest autorką m.in.: „Podróży ludzi Księgi”, „Prawieku i innych czasów”, „Gry na wielu bębenkach”, „Prowadź swój pług przez kości umarłych”, „Ksiąg Jakubowych” oraz „Biegunów”, za którą w 2018 r. otrzymała międzynarodową Nagrodę Bookera. Obecnie noblistka pracuje nad powieścią opartą na jej rodzinnej historii, której osią mają być relacje pomiędzy Polakami i Ukraińcami.",Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/pomorze-zachodnie/szczecin-wyrok-w-sprawie-baneru-ktory-mial-zniewazac-prezydenta-andrzeja-dude/c316mp9,Napisał d... o prezydencie Dudzie. Sąd wydał wyrok,"Dupa nie znieważa – tak orzekł sąd w Szczecinie. Sędzia Dariusz Ścisłowski umorzył w piątek postępowanie w sprawie baneru, który pojawił się na trasie przejazdu kolumny prezydenta Andrzeja Dudy w Nowym Warpnie (woj. zachodniopomorskie). „Dzisiaj pałac jutro ciupa, nie prezydent, ale dupa” – głosił baner.","Dupa nie znieważa – tak orzekł sąd w Szczecinie. Sędzia Dariusz Ścisłowski umorzył w piątek postępowanie w sprawie baneru, który pojawił się na trasie przejazdu kolumny prezydenta Andrzeja Dudy w Nowym Warpnie (woj. zachodniopomorskie). „Dzisiaj pałac jutro ciupa, nie prezydent, ale dupa” – głosił baner. – Zgodnie z argumentacją oskarżonego słowo „dupa” użyte na banerze nie miało za zadanie obrazić prezydenta, a było wyrazem jego krytyki w sprawowaniu urzędu. Podstawowym problemem jest uchwycenie różnicy między dozwolonym dyskursem politycznym a zniewagą. Zdarzenie to trzeba było ocenić obiektywnie, na podstawie argumentów obrony, nie dających się podważyć, sąd uznał, że napis ten nie miał na celu obrażenia głowy państwa, a był dyskursem politycznym – uzasadniał wyrok sędzia Ścisłowski. Sąd w uzasadnieniu tłumaczył, że urząd prezydenta nie może być wyłączony na specjalnych zasadach spod krytyki. Stwierdził, że w krajach demokratycznych dyskurs polityczny i wolność słowa są podstawą funkcjonowania, a jeśli zabrania się tego robić, mówimy o władzy autorytarnej. Sędzia wskazała też na znikomy stopień szkodliwości czynu. Przypomnijmy, że 29 lipca 2018 roku Paweł Jackowski stanął z tablicą przy trasie przejazdu prezydenckiej kolumny. Andrzej Duda jechał wówczas w odwiedziny do obozu harcerskiego w Nowym Warpnie, mieście położonym kilkadziesiąt kilometrów od Szczecina. Jackowski został spisany przez policję, przesłuchany przez prokuraturę i oskarżony o przestępstwo. W manifestacji wzięło udział jeszcze około 50 członków Komitetu Obrony Demokracji. – Jestem bardzo zadowolony z wyroku. Od początku mówiłem, że jestem niewinny i czuję się niewinny. Wyrok jest po naszej myśli i zgodnie z naszymi oczekiwaniami. Uzasadnienie sądu było bardzo właściwe i potwierdziło jedno: obywatele mają prawo krytykować władzę, a jeśli chce się penalizować za tę krytykę, to jest to władza autorytarna. Zrobiłbym to jeszcze raz mimo tej sprawy sądowej – powiedział Jackowski po wyjściu z sali sądowej. Mężczyzna wyciągnął baner i pozował do zdjęć z tabliczką wolność słowa.",Napisał d... o prezydencie. Sąd wydał wyrok,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rocznica-katastrofy-smolenskiej-przemowienia-przed-palacem-prezydenckim/kt3t86w,Musimy walczyć o prawdę. Jarosław Kaczyński na rocznicy katastrofy smoleńskiej,"Przez całą środę odbywały się uroczystości upamiętniające 9 rocznicę katastrofy smoleńskiej. Zginęło w niej 96 osób, w tym prezydent Lech Kaczyński wraz z małżonką. Wieczorem przed Pałacem Prezydenckim w Warszawie swoje rocznicowe przemówienia wygłosili prezes PiS Jarosław Kaczyński i prezydent Andrzej Duda.","Przez całą środę odbywały się uroczystości upamiętniające 9 rocznicę katastrofy smoleńskiej. Zginęło w niej 96 osób, w tym prezydent Lech Kaczyński wraz z małżonką. Wieczorem przed Pałacem Prezydenckim w Warszawie swoje rocznicowe przemówienia wygłosili prezes PiS Jarosław Kaczyński i prezydent Andrzej Duda. Cała Polska obchodziła dziewiątą rocznicę katastrofy prezydenckiego samolotu, który rozbił się 10 kwietnia 2010 r. pod Smoleńskiem. Główne uroczystości miały miejsce wieczorem na Krakowskim Przedmieściu, gdzie po mszy św. w archikatedrze św. Jana Chrzciciela jej uczestnicy wzięli udział w marszu pamięci przed Pałac Prezydencki. Tam prezydent Andrzej Duda oraz prezes PiS Jarosław Kaczyński wygłosili swoje przemówienia.  - Jeżeli chcemy odzyskać status wielkiego europejskiego narodu, musimy walczyć o prawdę. Śp. Prezydent Lech Kaczyński to rozumiał. My kontynuujemy dzisiaj tę misję - mówił Jarosław Kaczyński - Zwracam się z apelem. Pamiętajcie o tej tragedii, o tych, którzy zginęli, bo choć różniło ich wiele, to w tym momencie byli zjednoczeni w tym jednym celu, tak ważnym dla naszego narodu - dodał prezes PiS Mówił też o tamtych dniach. - Wyprawa do Smoleńska, do Katynia, nie była zwykłym wyjazdem, była pełnieniem pewnej misji; tu chodziło o to, by Polska odzyskała prawo do prawdy, a w przypadku naszego narodu, także prawo do godności - przemawiał Jarosław Kaczyński. - Każdy, kto tutaj był w tamtych dniach, czuł nieprawdopodobny ładunek bólu. Ten ból jest odczuwalny w Pałacu Prezydenckim do dzisiaj. Minęło 9 lat, a ja cały czas, kiedy zamknę oczy, widzę tę salę na parterze Pałacu Prezydenckiego, gdzie stały wtedy trumny naszych przyjaciół - mówił Andrzej Duda, prezydent RP. - Lech Kaczyński chciał Polski silnej i to było przesłanie oraz cel jego życia.  Przed godziną 8 została odprawiona msza święta w intencji ofiar katastrofy w Kościele Seminaryjnym na Krakowskim Przedmieściu. Następnie uczestnicy uczcili zmarłych podczas apelu pamięci przed Pałacem Prezydenckim. O 11, Jarosław Kaczyński i premier Mateusz Morawiecki udali się do Świątyni Opatrzności Bożej, gdzie znajduje się m.in. grób ostatniego prezydenta na uchodźstwie Ryszarda Kaczorowskiego. Potem odwiedzili cmentarz w Grabowie na warszawskim Ursynowie, gdzie złożyli kwiaty na grobie Tomasza Merty, podsekretarza stanu w Ministerstwie Kultury i Dziedzictwa Narodowego. 10 kwietnia 2010 r. w katastrofie samolotu, który rozbił się pod Smoleńskiem, zginęło 96 osób, w tym prezydent Lech Kaczyński i jego małżonka Maria, najwyżsi dowódcy Wojska Polskiego oraz ostatni prezydent RP na uchodźstwie Ryszard Kaczorowski. Polska delegacja udawała się na uroczystości rocznicowe do Katynia.",Rocznica katastrofy smoleńskiej. Przemówienia przed Pałacem Prezydenckim,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-do-rzeczy-pis-prowadzi-w-wyborach-europarlamentarnych/rx55r9s,"Nowy sondaż: PiS wysoko, ale koalicja blisko","Prawo i Sprawiedliwość sypie kolejnymi obietnicami, jak z rękawa, ale jak na oczekiwania kierownictwa partii rządzącej efekt w sondażach jest wciąż niezadowolający. Tymczasem konkurencyjna Koalicja Europejska zaczyna deptać jej po piętach. W marcu w sondażu dla tygodnika „Do Rzeczy” dwie wrogie formacje dzielą trzy punkty. PiS wygrywa 42 do 39 proc!","Prawo i Sprawiedliwość sypie kolejnymi obietnicami, jak z rękawa, ale jak na oczekiwania kierownictwa partii rządzącej efekt w sondażach jest wciąż niezadowolający. Tymczasem konkurencyjna Koalicja Europejska zaczyna deptać jej po piętach. W marcu w sondażu dla tygodnika „Do Rzeczy” dwie wrogie formacje dzielą trzy punkty. PiS wygrywa 42 do 39 proc! Poparcie dla tak zwanego obozu Zjednoczonej Prawicy w sondażu przeprowadzonym na zlecenie Do Rzeczy przez pracownię Estymator, pokazuje wzrost o 4 proc. w stosunku do badań z lutego. Wtedy na PiS wskazywało 38,5 proc. Koalicja Europejska zajęła drugie miejsce. Teraz chęć głosowania na wspólne listy Platformy, Nowoczesnej, SLD, PSL i Zielonych deklaruje 39,3 proc. respondentów, a to aż 5,9 pkt. proc. w porównaniu z sondażem sprzed miesiąca. Trzecie miejsce należy Wiosny Roberta Biedronia, ale nie jest to na pewno sondaż, który ucieszy byłego prezydenta Słupska. 6,1 proc. ankietowanych, to mniej o aż 4,1 pkt. proc. w porównaniu do lutego, gdy ogłoszono powstanie jego formacji. A co z resztą? Jedynym ugrupowaniem, jakie przekracza próg wyborczy jest Ruch Kukiz'15 z wynikiem 5,2 proc. poparcia. Mniej o 1,8 pkt. proc. Pod „kreską"" wylądowały: Konfederacja: Korwin, Braun, Liroy, Narodowcy z wynikiem 3,4 proc. (wzrost o 0,2 pkt. proc.), Lewica Razem z poparciem 1,9 proc. (wzrost o 0,1 pkt. proc), Polska Fair Play Bezpartyjni na którą głosować chce 1,1 proc. Inne grupowania (między innymi Ruch Europa Christi) uzyskały łącznie 0,8 proc. poparcia.","Jarosław Kaczyński, prezes PiS",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zamach-w-londynie-prezydent-andrzej-duda-nie-spotka-sie-z-polskim-bohaterem-panem/6p8tlv2,Prezydent nie spotka się z polskim bohaterem,"Prezydent Andrzej Duda, który przebywa obecnie w Londynie, chciał spotkać się z bohaterem piątkowego zamachu w Londynie, Panem Łukaszem, który heroicznie rzucił się do walki z terrorystą. Do spotkania jednak nie dojdzie z powodu zbyt napiętego grafiku prezydenta - ustalił Fakt.","Prezydent Andrzej Duda, który przebywa obecnie w Londynie, chciał spotkać się z bohaterem piątkowego zamachu w Londynie, Panem Łukaszem, który heroicznie rzucił się do walki z terrorystą. Do spotkania jednak nie dojdzie z powodu zbyt napiętego grafiku prezydenta - ustalił Fakt. Media na całym świecie od kilku dni piszą o bohaterskim czynie pana Łukasza, który podczas piątkowego zamachu w Londynie, ruszył do walki z terrorystą. Pan Łukasz na co dzień mieszka w Londynie, jest kucharzem. W chwili zamachu miał zmianę w restauracji Fishmongers Hall. Gdy usłyszał zamieszanie, pędem ruszył by powstrzymać zamachowca. Prezydent Andrzej Duda, który przebywa obecnie z dwudniową wizytą w Londynie chciał spotkać się z bohaterskim Polakiem, jednak do spotkania nie dojdzie ze względu na zaplanowane wcześniej spotkania prezydenta. W Londynie odbywa się obecnie szczyt NATO, w którym uczestniczy polski prezydent. Tegoroczny szczyt zorganizowany jest w związku z 70. rocznicą podpisania Traktatu Północnoatlantyckiego, jest nieformalny. Podczas szczytu prezydent Duda ma wziąć udział w spotkaniu w wąskim gronie zorganizowanym przez prezydenta USA Donalda Trumpa, na które amerykański przywódca zaprosił liderów państw przeznaczających 2 proc. PKB na obronność. Zaplanowano również spotkanie prezydenta Andrzeja Dudy z prezydentem Francji Emmanuelem Macronem. W Fishmongers' Hall w piątek odbywało się seminarium na temat reintegracji przestępców. 28-letni Usman Khan - skazany w przeszłości za terroryzm, a w grudniu zeszłego roku warunkowo zwolniony - zaatakował jej uczestników nożami kuchennymi, zabijając dwie osoby, i groził zdetonowaniem ładunków wybuchowych (które później okazały się atrapą). Khan po ucieczce z budynku na most został zastrzelony przez policję. Do tego, że nie było większej liczby ofiar śmiertelnych, przyczynił się pracujący w kuchni w Fishmongers' Hall Polak, 38-letni pan Łukasz, który po usłyszeniu krzyków przybiegł do sali, gdzie terrorysta atakował ludzi i za pomocą zdjętego ze ściany półtorametrowego kła narwala podjął z nim walkę. To pozwoliło wielu innym osobom na opuszczenie sali. W trakcie tej walki Polak został pięciokrotnie dźgnięty nożem, co jednak nie przeszkodziło mu, by wraz z innym pracownikiem - który z kolei wziął gaśnicę - pobiec za uciekającym terrorystą na Most Londyński, gdzie później zastrzeliła go policja. Polak został już wypisany ze szpitala. (Źródło:Fakt, PAP)",Prezydent Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/szczecin-ratowal-polakow-w-nagrode-dostal-obywatelstwo/dn2bkgz,Ratował Polaków. W nagrodę dostał obywatelstwo,"Andriej Sirowackij - bohater, który ratował ofiary tragicznego wypadku na A6 pod Szczecinem 9 czerwca - otrzymał polskie obywatelstwo. Wraz z nim, akty nadania obywatelstwa odebrały jego żona i córka. W imieniu Prezydenta RP wręczył je wojewoda lubuski Władysław Dajczak. W tragicznym wypadku na A6 zginęło sześć osób. Gdyby nie postawa Sirowackija, ofiar mogło być więcej.","Andriej Sirowackij - bohater, który ratował ofiary tragicznego wypadku na A6 pod Szczecinem 9 czerwca - otrzymał polskie obywatelstwo. Wraz z nim, akty nadania obywatelstwa odebrały jego żona i córka. W imieniu Prezydenta RP wręczył je wojewoda lubuski Władysław Dajczak. W tragicznym wypadku na A6 zginęło sześć osób. Gdyby nie postawa Sirowackija, ofiar mogło być więcej. 9 czerwca 2019 roku, w miejscu, w którym autostrada A6 przechodzi w drogę ekspresową S3, rozegrała się tragedia. W kolumnę samochodów wjechał tir, a auta niemal momentalnie stanęły w ogniu. W pobliżu był pochodzący z Ukrainy Andrzej Sirowackij, który niewiele myśląc chwycił za gaśnicę i ruszył na pomoc.  - Zobaczyłem 100 metrów przede mną duży wybuch, a po nim płomienie wyższe od ciężarówki. Zauważyłem auto osobowe z rozbitą tylną szybą, w którym były dzieci. Jako ojciec i mężczyzna musiałem im pomóc - wspominał dziś tamte zdarzenia Sirowatskij. Jego wcześniejsze relacje, dużo lepiej oddawały grozę tamtych chwil. - Zobaczyłem duży ogień, usłyszałem duży huk. Chwyciłem gaśnicę i biegiem ruszyłem do pierwszego samochodu. Były w nim dzieci. Żeby się te dzieci nie zapaliły, jedną ręką je wyciągałem, a drugą gaśnicą gasiłem ogień - opowiadał wcześniej ""Gazecie Lubuskiej"" Sirowatskij. Podczas akcji ratunkowej, Sirowatskij m.in. gołymi rękami rozbił szybę w jednym z samochodów i wespół z innym mężczyzną wyciągnął stamtąd kobietę. Po wypadku, media często pisały o bohaterskim Ukraińcu, który posiadał kartę pobytu w RP. Szybko pojawiła się propozycja, by Sirowackij otrzymał polskie obywatelstwo. 24 lipca br. został złożony wniosek o nadanie polskiego obywatelstwa całej rodzinie bohatera. Jeszcze tego samego dnia, wojewoda lubuski Władysław Dajczak zwrócił się do prezydenta Andrzeja Dudy z prośbą o rozważenie przyspieszenia związanej z tym procedury, co jak widać ostało pozytywnie rozpatrzone. - Rzadko się zdarza, że w ciągu trzech i pół miesiąca uzyskuje się polskie obywatelstwo. Cieszę się bardzo, że mogę dzisiaj państwu, w imieniu prezydenta Andrzeja Dudy, wręczyć polskie obywatelstwo - mówił wojewoda lubuski, gdy wręczał akty nadania obywatelstwa rodzinie Sirowackij. Andriej Sirowackij wraz z żoną Tetianą i córką Aleksandrą i synem Dmytro mieszkają w Strzelcach Krajeńskich w woj. lubuskim. Do Polski Sirowackij przybył w 2016 r. z miasta Czerkasy położonego w centralnej części Ukrainy. Najpierw mieszkał i pracował w Słubiach, a po ściągnięciu rodziny przeprowadził się do Strzelec Krajeńskich. Jest zawodowym kierowcą ciężarówek zatrudnionym w jednej z firm transportowych, a jego żona jest kosmetyczką. - Dopóki mam siłę, chcę zadbać o przyszłość moich dzieci i zrobić dla nich jak najwięcej. Dlatego przyjechaliśmy do Polski. Nie wyjechałem ze swojego kraju tylko w poszukiwaniu lepiej płatnej pracy. Od razu przyjechałem tutaj z myślą o osiedleniu się w Polsce - powiedział dziś Sirowackij.  Do wypadku, podczas którego Andriej Sirowackij bez wahania ruszył na pomoc jego ofiarom, doszło 9 czerwca br. na autostradzie A6 w kierunku Świnoujścia na wysokości Szczecina, między węzłem Kijewo a węzłem Dąbie. W wyniku zderzenia tira z siedmioma samochodami osobowymi część aut zapaliła się. Zginęło sześć osób, w tym troje dzieci. ""Nie poznałam swojego dziecka"". Rozpacz matki 18-latka, na którego spadł samobójca",Ratował Polaków,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/danuta-holecka-bronila-jacka-saryusz-wolskiego/fyqw6v4,Holecka z TVP odpowiada za polityka PiS. Wie lepiej?,"W normalnej sytuacji dziennikarz zadaje politykowi pytania i drąży w poszukiwaniu odpowiedzi. Jednak zupełnie inna sytuacja miała miejsce w TVP, gdzie Danuta Holecka wzięła w obronę zakłopotanego polityka PiS i odpowiedziała na pytanie w jego imieniu.","W normalnej sytuacji dziennikarz zadaje politykowi pytania i drąży w poszukiwaniu odpowiedzi. Jednak zupełnie inna sytuacja miała miejsce w TVP, gdzie Danuta Holecka wzięła w obronę zakłopotanego polityka PiS i odpowiedziała na pytanie w jego imieniu. W pogramie ""Gość Wiadomości"" w TVP Info wystąpili polityk PiS Jacek Saryusz Wolski oraz poseł Józef Brynkus z Kukiz'15. Ten ostatni wypomniał Saryusz Wolskiemu, że przez długi czas był politykiem Platformy, po czym gładko przeskoczył do PiS. Zarzucił mu, że zmienia poglądy. Jacek Saryusz Wolski nie odpowiedział. I jak się okazuje – wcale nie musiał. Bo wyręczyła go prowadząca program Danuta Holecka. – Z tego, co wiem, to prof. Jacek Saryusz-Wolski poglądów nie zmienił. Jeżeli już, to barwy polityczne, to jest trochę inaczej. Właśnie ze względu na to je zmienił, że barwy, pod którymi był, zmieniły poglądy na Polskę – powiedziała. Sama zresztą zorientowała się po chwili w tej kuriozalnej sytuacji – dziennikarz powinien być przecież obiektywny i nie powinien bronić i tłumaczyć polityków, również tych z obozu władzy. Holecka przeprosiła Saryusz-Wolskiego, że nagle stała się jego rzecznikiem.",Holecka z TVP odpowiada za polityka PiS. Wie lepiej?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prof-jan-duda-o-wiosnie-biedronia-to-powrot-do-spoleczenstwa-sodomy/9x2q3z7,Ojciec prezydenta Dudy nie wytrzymał. Padły mocne słowa,"Ojciec prezydenta Andrzeja Dudy uderza w Roberta Biedronia i jego partię! – To jest opcja wsteczna, powrót do społeczeństwa Sodomy, filozofii życia społecznego, gdzie nie ma zasad – tymi słowami prof. Jan Tadeusz Duda skomentował partię Wiosna Roberta Biedronia.","Ojciec prezydenta Andrzeja Dudy uderza w Roberta Biedronia i jego partię! – To jest opcja wsteczna, powrót do społeczeństwa Sodomy, filozofii życia społecznego, gdzie nie ma zasad – tymi słowami prof. Jan Tadeusz Duda skomentował partię Wiosna Roberta Biedronia. W rozmowie z „Super Expressem” ojciec prezydenta Andrzeja Dudy skomentował wyniki wyborów do Parlamentu Europejskiego. Przypomnijmy, że wygrało je PiS z poparciem 45,38 proc. i 27 mandatami. Drugie miejsce zajęła Koalicja Europejska z 38,47 proc., wprowadzając do PE 22 europosłów. Próg wyborczy przekroczyła też Wiosna Roberta Biedronia z 6,06 proc. głosów, zdobywając 3 mandaty.  Tej ostatniej szczególnie mocno dostało się od prof. Jana Tadeusza Dudy. – To jest opcja wsteczna, to powrót do społeczeństwa Sodomy, czyli takiej filozofii życia społecznego gdzie nie ma zasad, nie ma hierarchii wartości, nikt nie ma w takim społeczeństwie żadnych zobowiązań – ocenił. Zdaniem ojca prezydenta, Robert Biedroń nie ma nic wspólnego z nowoczesnością. Ojciec głowy państwa przyznał, że w wyborach do Parlamentu Europejskiego głosował na Beatę Szydło, która startowała jako „jedynka” Prawa i Sprawiedliwości z okręgu w Małopolsce. – Beata Szydło była świetnym premierem, a teraz będzie godnie reprezentować Polskę w europarlamencie i zabiegać o polskie interesy – ocenił. Beata Szydło w wyborach do PE zdobyła ponad pół miliona głosów. To rekord w skali kraju. W związku z tym nieoficjalnie pojawił się nawet pomysł, by została prezydentem.– To są tylko spekulacje. Zdecydowanie dementuję. Nie będę ubiegać się w przyszłym roku o urząd prezydenta Rzeczypospolitej. Będę wpierać w kampanii, zaangażuję się mocno w kampanię pana prezydenta Andrzeja Dudy – powiedziała radiowej Jedynce.",Prof. Jan Tadeusz Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krzysztofa-leski-nie-zyje/g7n8ms8,"Komentarze po śmierci Krzysztofa Leskiego. ""Był nieduży, ale wielkiego hartu""","Jak grom z jasnego nieba spadła we wtorek informacja o śmierci Krzysztofa Leskiego. Znany dziennikarz prasowy i telewizyjny padł ofiarą zabójstwa. Domniemanym sprawcą jest prawdopodobnie 24-latek, który sam zgłosił się na policję. W mediach społecznościowych przybywa komentarzy znanych osób, którzy nie mogą uwierzyć w śmierć Leskiego.","Jak grom z jasnego nieba spadła we wtorek informacja o śmierci Krzysztofa Leskiego. Znany dziennikarz prasowy i telewizyjny padł ofiarą zabójstwa. Domniemanym sprawcą jest prawdopodobnie 24-latek, który sam zgłosił się na policję. W mediach społecznościowych przybywa komentarzy znanych osób, którzy nie mogą uwierzyć w śmierć Leskiego. Niespodziewana śmierć Krzysztofa Leskiego wstrząsnęła środowiskiem dziennikarzy. W mediach społecznościowych zaroiło się od komentarzy, z których przebijają słowa smutku i niedowierzania.  ""Krzysiek Leski - syn legendarnego „Bradla”, dzielny człowiek czasów podziemia, bystry, analityczny, błyskotliwy reporter sejmowy/polityczny przełomu wieków nie żyje.

Żegnaj Krzysiu."" - napisał na Twitterze dziennikarz Konrad Piasecki. ""Krzysiek Leski. Szok."" - czytamy we wpisie dziennikarza TVP Cezarego Gmyza. ""Ostatnie zdanie z bloga ŚP. Krzysztofa Leskiego: ""Jaki był Twój 2019? Nie wiem. Życzę Tobie i sobie, by był wspaniały"" https://leskipedia.xyz/2019-2020/ . Pytania o 2020 już nie będzie ['] - pisze Dominik Uhlig z ""Gazety Wyborczej"". ""Krzyś Leski nie żyje... był nieduży, ale wielkiego hartu w podziemiu S, mial ostre pióro i spojrzenie na świat, nie mieścił się w kanonach, walczył z polską paranoją i swoją chorobą, mial SERCE jak kontynent ciepła... zamordowano Go .. R.I.P - trzymam Cie mocno w tej drodze..."" - napisał na Twitterze Michał Boni.  ""Przygnębiająca wiadomość. Na zawsze zapamiętam naszą wspólną podróż do Berlina, razem z niejaką @anneapplebaum, w dniu upadku Muru."" - napisał były minister Radosław Sikorski. Ciało Krzysztofa Leskiego znaleziono w poniedziałek w jednym z mieszkań na warszawskiej Woli. Znany dziennikarz prasowy i telewizyjny został zabity. Sprawą zajęła się Prokuratura Rejonowa Warszawa Wola, która wszczęła śledztwo w sprawie zabójstwa 60-latka.  ""Drzwi do mieszkania były zamknięte, a ze środka nie dochodziły żadne odgłosy. Policjanci  i wezwani  do pomocy strażacy wyważyli drzwi, a po wejściu do środka, znaleźli zwłoki 60-letniego mężczyzny, który posiadał widoczne obrażenia świadczące, że padł ofiarą przestępstwa"" - podała krakowska policja. To właśnie do funkcjonariuszy patrolujących Rynek Główny w Krakowie podszedł Łukasz B. (34 l.), który oznajmił im, że zabił współlokatora. Z relacji mężczyzny wynikało, że do zbrodni doszło w sylwestrową noc w mieszkaniu na warszawskiej Woli.  34-latek został zatrzymany pod zarzutem zabójstwa i jeszcze tego samego dnia przewieziony do Warszawy. - Aktualnie przebywa w pomieszczeniu dla osób zatrzymanych w Warszawie - podał Fakt24 prok. Łukasz Łapczyński, rzecznik Prokuratury Okręgowej w Warszawie. - Po zebraniu niezbędnego materiału dowodowego, prokurator przystąpi do wykonywania czynności procesowych z zatrzymanym, prawdopodobnie nastąpi to jeszcze dziś - wyjaśnił nam prok. Łapczyński. Z ustaleń prokuratury wynika, że zatrzymany i pokrzywdzony znali się od jesieni ubiegłego roku. Poznali się na terenie jednej z placówek medycznych w Warszawie. W ostatnim czasie zatrzymany zamieszkiwał w mieszkaniu należącym do pokrzywdzonego. Krzysztof Leski urodził się 9 stycznia 1959 roku w Warszawie. Za kilka dni obchodziłby swoje 61. urodziny. Był dziennikarzem prasowym, radiowym i telewizyjnym. Karierę dziennikarską rozpoczął jako publicysta prasy wydawanej przez Niezależne Zrzeszenie Studentów i redaktor naczelny Biuletynu Informacyjnego NZS na Politechnice Warszawskiej, na której studiował. Po wprowadzeniu stanu wojennego był internowany. Leski pracował w ""Tygodniku Mazowsze"", ""Expressie Wieczornym"" i ""Gazecie Wyborczej"". Współpracował z TVP, w której prowadził m.in. takie programy jak ""Tylko w jedynce"", ""Spięcie"", ""Klub Dwójki"" i ""Wiadomości"". Był także reporterem Kuriera 3 TVP oraz korespondentem brytyjskich mediów, m.in. ""Daily Telegraph"" oraz BBC World Service. Jego artykuły ukazywały się we ""Wproście"" czy w ""Polityce"". Dziennikarz prowadził też magazyn Polska i Świat w Programie Pierwszym Polskiego Radia. W Programie Trzecim Polskiego Radia był stałym komentatorem wydarzeń politycznych. W ostatnich latach udzielał się w mediach społecznościowych. Dziennikarz został odznaczony przez prezydenta Bronisława Komorowskiego Krzyżem Kawalerskim Orderu Odrodzenia Polski. W 2017 roku Leski odmówił jednak przyjęcia Krzyża Wolności i Solidarności. Oświadczył wówczas, że swoją decyzję motywuje tym, iż prezydent Andrzej Duda dzieli tych, których nagradza medalami, na lepszy i gorszy sort.",Komentarze po śmierci Krzysztofa Leskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-prezydenckie-duda-zdecydowanym-faworytem/pkrdldn,Wybory prezydenckie. Duda zdecydowanym faworytem,Respondenci IBRiS wierzą w wygraną obecnego prezydenta i obozu rządzącego. Zdecydowana mniejszość badanych wierzy w wygraną któregokolwiek kandydata opozycji w wyborach prezydenckich – wynika z najnowszego sondażu IBRiS przeprowadzonego dla „Rzeczpospolitej”.,"Respondenci IBRiS wierzą w wygraną obecnego prezydenta i obozu rządzącego. Zdecydowana mniejszość badanych wierzy w wygraną któregokolwiek kandydata opozycji w wyborach prezydenckich – wynika z najnowszego sondażu IBRiS przeprowadzonego dla „Rzeczpospolitej”. IBRiS przeprowadził sondaż dla ""Rzeczpospolitej"". W pierwszym pytaniu respondenci wskazali, który z dwóch wielkich obozów politycznych może wygrać te wybory: rządzący czy opozycja. Zdecydowana większość – 54,2 procent wskazała obóz rządzący, a jedynie 20,9 procent opozycję. Jeszcze większa grupa badanych – 24,9 procent odpowiedziała, że nie wie, kto mógłby wygrać. Na pytanie ""Kto według pana/pani wygra wybory prezydenckie?"", aż 59,4 procent badanych wskazało na obecnego prezydenta Andrzeja Dudę. 10,8 proc. wskazało na Małgorzatę Kidawę-Błońską. W wygraną Szymona Hołowni wierzy 6,3 procent respondentów, a Władysława Kosiniaka-Kamysza – 5 proc. Nieznanego kandydata Lewicy wskazało prawie 2 proc. badanych. Jeszcze mniej oczekuje zwycięstwa kandydata Konfederacji, którego nazwisko poznamy dopiero 18 stycznia – 0,7 proc. 15,9 proc. nie potrafiło odpowiedzieć na pytanie, kto wygra najbliższe wybory prezydenckie. – To były pytania o emocje, a odpowiedzi odzwierciedlają nastrój, który panuje wśród wyborców. Mści się długie rodzenie kampanii przez Grzegorza Schetynę, szczególnie w elektoracie PO. To dla niego czerwona kartka. Widać też, że w PiS jest więcej wyznawców niż wyborców – powiedział ""Rzeczpospolitej"" dr Mirosław Oczkoś, specjalista ds. wizerunku politycznego. – Kandydatka PO, w którą wierzy 10,8 procent, musi się mocno zastanowić, co zrobić, by przekonać swoich wyborców, że może skutecznie walczyć – dodał ekspert.",Duda zdecydowanym faworytem wyborów prezydenckich,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kolejna-kampanijna-wpadka-beaty-szydlo/2px4tw3,Kolejna kampanijna wpadka Szydło!,"Ostatnie dni kampanii wyborczej do Parlamentu Europejskiego to trudny czas dla Beaty Szydło. W ub. tygodniu była premier przeżywała trudne chwile, gdy okazało się, że radny PiS z Buska-Zdroju, który ranił nożem policjanta wcześniej podróżował z Szydło w Szydłobusie, a nawet robił sobie zdjęcia z byłą szefową rządu. Teraz Beata Szydło dała się sfotografować z byłym radnym PiS, którego złapano na jeździe pod wpływem alkoholu.","Ostatnie dni kampanii wyborczej do Parlamentu Europejskiego to trudny czas dla Beaty Szydło. W ub. tygodniu była premier przeżywała trudne chwile, gdy okazało się, że radny PiS z Buska-Zdroju, który ranił nożem policjanta wcześniej podróżował z Szydło w Szydłobusie, a nawet robił sobie zdjęcia z byłą szefową rządu. Teraz Beata Szydło dała się sfotografować z byłym radnym PiS, którego złapano na jeździe pod wpływem alkoholu. Artur Kwapiński w poprzedniej kadencji samorządu był członkiem klubu Prawa i Sprawiedliwości w Radzie Miasta Puławy. Jednocześnie pełnił funkcję dyrektora biura posła Krzysztofa Szulowskiego. Jego kariera załamała się w grudniu 2017 r. Wtedy to po zakrapianej imprezie organizowanej przez lokalnych polityków zdecydował się wsiąść do auta, bynajmniej nie jako pasażer. Jazda skończyła się w przydrożnym rowie, a przybyłe na miejsce wypadku służby stwierdziły 1,6 promila w wydychanym przez radnego powietrzu. Wydawać by się mogło, że po takim incydencie politycy PiS uznają Kwapińskiego za persona non grata w swoim towarzystwie. Otóż nie. Były radny pozostał aktywny w mediach społecznościowych, a na swoim koncie na Twitterze chwali się zdjęciami z ważnymi politykami PiS. Wśród nich są prezydent Andrzej Duda (nie wiadomo kiedy sfotografował się z działaczem z Puław) oraz Beata Szydło i Beata Mazurek. Zdjęcie z dwiema ostatnimi Artur Kwapiński opublikował w internecie wieczorem 21 maja. O ile w przypadku radnego-nożownika z Buska-Zdroju sztab Beaty Szydło i sama zainteresowana niewiele mogli zrobić, bo atak na policjanta miał miejsce już po zrobieniu zdjęć w Szydłobusie – jednocześnie tłumaczono, że przyszły nożownik to członek Porozumienia, a nie PiS – tak z Kwapińskim sprawa wygląda o wiele gorzej. O jego pijackim rajdzie pisały nie tylko lokalne, ale i ogólnopolskie media. Informację można znaleźć m.in. na naszym portalu: Radny PiS po pijanemu doprowadził do wypadku. A jednak mężczyzna, przedstawiający się dziś jako prezes Zarządu Głównego Stowarzyszenia Przeszłość – Przeszłości bez problemu znalazł się w otoczeniu najważniejszych polityków PiS, a ci nie widzieli niczego zdrożnego w fotografowaniu się z nim! Jak się okazuje, Artur Kwapiński na przychylne spojrzenie mógł liczyć także w sądzie. W marcu 2018 r. „Dziennik Wschodni” poinformował, że Sąd Rejonowy w Puławach wymierzył działaczowi zastanawiająco łagodną karę. Pijanemu groziło do 2 lat pozbawienia wolności, ale jazda z 1,6 promila we krwi zakończyła się karą grzywny w wysokości 2 tys. zł oraz wpłatą 5 tys. zł na Fundusz Pomocy Pokrzywdzonym. Do tego doszły 3 lata zakazu prowadzenia pojazdów mechanicznych. Ponadto prokuratura przychyliła się do wnioskowanego przez obronę Kwapińskiego wniosku o zwolnienie z kosztów sądowych. O sprawę Kwapińskiego chcieliśmy zapytać jego byłego pryncypała, lubelskiego posła PiS Krzysztofa Szulowskiego. Ten jednak był dla nas niedostępny. Do tekstu odniosła się za to rzecznik PiS. Beata Mazurek napisała na Twitterze, że winę za obecność Kwapińskiego na wydarzeniu ponoszą... organizatorzy, wśród których nie było byłej premier.",Beata Szydło i Beata Mazurek z pijanym kierowcą,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/anna-maria-anders-idzie-w-ambasadory/kk1tqse,Awans senator Anny Marii Anders. Dostała posadę w pięknym miejscu,To już pewne. Anna Maria Anders (69 l.) wkrótce pożegna się z pracą w Kancelarii Prezesa Rady Ministrów. Córka legendarnego generała nie rozstaje się jednak z polityką. Warszawskie Aleje Ujazdowskie zamieni na słoneczny Rzym i będzie ambasadorem RP we Włoszech. Te przenosiny to świetna wiadomość dla podatników! Budżet nie będzie płacił za podróże pani minister do USA.,"To już pewne. Anna Maria Anders (69 l.) wkrótce pożegna się z pracą w Kancelarii Prezesa Rady Ministrów. Córka legendarnego generała nie rozstaje się jednak z polityką. Warszawskie Aleje Ujazdowskie zamieni na słoneczny Rzym i będzie ambasadorem RP we Włoszech. Te przenosiny to świetna wiadomość dla podatników! Budżet nie będzie płacił za podróże pani minister do USA. O nowych planach zawodowych Anders jako pierwsza informowała w marcu Wirtualna Polska. Wtedy sama zainteresowana nie chciała komentować tych doniesień. Teraz udało nam się ustalić, że sprawa jest przesądzona i jedyną niewiadomą pozostaje kwestia oficjalnego ogłoszenia nominacji. – Prezydent Andrzej Duda (47 l.) miał poinformować o tym 18 maja, podczas obchodów 75. rocznicy bitwy o Monte Cassino, ale wystąpiły kłopoty techniczne i prawdopodobnie nie uda się sfinalizować sprawy przed tą datą – dowiadujemy się ze źródła w kręgach dyplomatycznych. Jedno jest za to pewne – polski podatnik może odetchnąć z ulgą! W kwietniu ub. roku informowaliśmy, że od początku urzędowania minister Anders, jako pełnomocniczka rządu do spraw dialogu międzynarodowego, wydała na zagraniczne wojaże ponad 611 tys. zł. Później swoje umiłowanie do luksusu – podróżowała głównie do USA i zawsze klasą biznes – tłumaczyła... podeszłym wiekiem! Ambasadorska nominacja dla Anny Marii Anders to także dobra informacja dla wszystkich składających się na utrzymanie Senatu. Wraz z wyjazdem do Włoch wygaśnie jej mandat senatorski, a wraz z tym ustaną wydatki na pensję – 8 tys. zł i ok. 2 tys. zł diety miesięcznie. Ze względu na nieodległy termin wyborów nie będzie też potrzeby rozpisania wyborów uzupełniających w jej okręgu. Same korzyści! Oby tylko przyszła ambasador nie znalazła sposobu na to, jak przemierzać świat za pieniądze MSZ.",Anna Maria Anders,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydent-andrzej-duda-w-czerwcu-spotka-sie-z-prezydentem-usa/q27dljt,Spotkanie Duda-Trump w czerwcu!,Prezydent Andrzej Duda spotka się z prezydentem USA Donaldem Trumpem! Do rozmowy dojdzie dojdzie w połowie czerwca – ustalił Fakt.,"Prezydent Andrzej Duda spotka się z prezydentem USA Donaldem Trumpem! Do rozmowy dojdzie dojdzie w połowie czerwca – ustalił Fakt. Opozycja śmiała się z polskiej dyplomacji za czasów PiS. Krytykowała jej relacje z Izraelem i snuła plany, według których prezydent USA miał się już więcej nie spotkać z prezydentem Polski. Tymczasem po normalizacji stosunków z Izraelem przyszła pora na kolejny sukces. Tym razem doprowadzili do niego ludzie prezydenta. Andrzej Duda jedzie do Stanów Zjednoczonych w czerwcu. Początkowo wizyta naszego prezydenta planowana była jako odwiedzenie Zachodniego Wybrzeża, w tym Doliny Krzemowej. Bo tam, aż połowa zarządzających firmami od nowoczesnych technologii, to Polacy! I to głównie z nimi prezydent Duda wraz z naszą delegacją miał się spotykać. Ale niespodziewanie podróż prezydenta Dudy zahaczy także o Waszyngton i Biały Dom! Andrzej Duda podczas wizyty, która trwać będzie przez tydzień od 11 do 16 czerwca spotka się z prezydentem USA Donaldem Trumpem – ustalił Fakt. Jeszcze nie wiadomo dokładnie, którego dnia tego tygodnia podróży Andrzej Duda będzie rozmawiał z prezydentem USA i nie wiadomo także, czy małżonka prezydenta Agata Kornhauser-Duda weźmie w niej udział, bo cały wyjazd planowany był raczej jako robocza wizyta, a wraz z prezydentem zabrać się na rozmowy mieli przedstawiciele naszych firm. – To strona amerykańska wystąpiła z inicjatywą spotkania naszych prezydentów – mówi nam polityk z Pałacu. Dlatego, po nieoczekiwanej zmianie rangi wizyty, także być może nasza prezydentowa także poleci do USA.",Spotkanie Duda – Trump,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-duda-zdradzil-co-czul-po-katastrofie-smolenskiej/39e1lxw,"Andrzej Duda zdradził, co czuł po katastrofie smoleńskiej","Andrzej Duda wręczył dziś sztandar wojskowy Pułkowi Reprezentacyjnemu Wojska Polskiego. Podczas ceremonii, która odbyła się przed Grobem Nieznanego Żołnierza, prezydent wrócił pamięcią do trudnego okresu tuż po katastrofie smoleńskiej. Prezydent Andrzej Duda dziękował żołnierzom za to, jak prezentowali się 13 kwietnia 2010 roku na moskiewskim lotnisku.","Andrzej Duda wręczył dziś sztandar wojskowy Pułkowi Reprezentacyjnemu Wojska Polskiego. Podczas ceremonii, która odbyła się przed Grobem Nieznanego Żołnierza, prezydent wrócił pamięcią do trudnego okresu tuż po katastrofie smoleńskiej. Prezydent Andrzej Duda dziękował żołnierzom za to, jak prezentowali się 13 kwietnia 2010 roku na moskiewskim lotnisku. - Pamiętam tamten 13 kwietnia sprzed lat w Moskwie, gdy jadąc z moskiewskiego prosektorium jako minister towarzyszący trumnie ze zwłokami Pani Prezydentowej Marii Kaczyńskiej - zdruzgotany i kompletnie rozbity - dojechałem na moskiewskie lotnisko z rosyjskimi żołnierzami, którzy eskortowali trumnę. I tam stała nasza Jednostka Reprezentacyjna. Piękna jak ze snu! Dziękuję Wam za to. Nigdy Wam tego nie zapomnę - opowiadał wzruszony Andrzej Duda, przywołując osobiste wspomnienia. Mówiąc to, Andrzej Duda zwracał się do matki chrzestnej sztandaru Marii Gilarskiej, wdowy po dowódcy Garnizonu Warszawa gen. bryg. Kazimierzu Gilarskim, który zginął 10 kwietnia 2010 roku w katastofie smoleńskiej. Wręczając sztandar wojskowy Pułkowi Reprezentacyjnemu Wojska Polskiego, Andrzej Duda chwalił formację, która powstała ledwie rok temu w miejsce Batalionu Reprezentacyjnego Wojska Polskiego. - Nie mam żadnych wątpliwości, że jesteście absolutnie jedną z najpiękniejszych i najlepiej wymusztrowanych i zorganizowanych formacji na świecie  mówił prezydent podkreślając, że jest to jego opinia wypracowana po czterech latach prezydentury i oglądania służb reprezentacyjnych na całym świecie.  Chorągiew Pułku Reprezentacyjnego Wojska Polskiego ufundował wojewoda mazowiecki Zdzisław Sipiera. Jej rodzicami chrzestnymi zostali: Maria Gilarska (wdowa po gen. dyw. Kazimierzu Gilarskim), oraz zastępca dowódcy Garnizonu Warszawa pułkownik Roman Januszewski.","Andrzej Duda zdradził, co czuł się po katastrofie smoleńskiej",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydent-andrzej-duda-zaczal-kampanie-dieta/q0epmk2,Prezydent wdraża tajną operację. Małżonka kusi go do złego,"Do wyborów prezydenckich zostało 14 miesięcy. Dużo to i mało. Prezydent Andrzej Duda (47 l.) uznał, że czas najwyższy wdrożyć tajną operację „Kampania”. I na jej start zaaplikował sobie drakońską dietę – 1000 kcal.","Do wyborów prezydenckich zostało 14 miesięcy. Dużo to i mało. Prezydent Andrzej Duda (47 l.) uznał, że czas najwyższy wdrożyć tajną operację „Kampania”. I na jej start zaaplikował sobie drakońską dietę – 1000 kcal. Co to oznacza? Zero mleka, zero tłuszczu, zero pszennego pieczywa i słodyczy. Niemal głód! Ale pod nadzorem lekarzy z wojskowego szpitala przy ul. Szaserów, więc bezpieczna. Jak się teraz zmienił dzień i jadłospis prezydenta? – po wstaniu ćwiczy na bieżni, a jeśli nie ma czasu, przekłada ćwiczenia na wieczór

– na śniadanie płatki owsiane, chudy jogurt, jeśli kanapki, to z pełnoziarnistego pieczywa i najwyżej dwa plasterki żółtego sera

– w ciągu dnia musi pić dużo wody – ok. 3 litrów, małymi łykami i wtedy, gdy pojawia się pragnienie

– owoce jak najbardziej, ale tylko niskoglikemiczne (np. truskawki czy maliny)

– na obiad zupa, dużo sałaty, gotowane na parze brokuły czy kalafior, kurczak, ale bez skóry Co poza tym? Z alkoholi co najwyżej czerwone wytrawne wino, ale rzadko. Potrzeba też dużo ruchu – oprócz ćwiczeń na bieżni, prezydent też pływa. Rzucił papierosy, choć – jak mówią w Pałacu Prezydenckim – prezydentowa go kusi, by z nią palił. Dieta ma trwać w sumie przez trzy miesiące. Potem kalorii musi przyjmować więcej, by mieć siłę. – Powtarza, że z Komorowskim wygrał, bo był silny i chce do tej formy wrócić – mówi nam współpracownik Andrzeja Dudy. I

Żurek z jajkiem - 105 kcal

3 łyżki zakwasu żytniego

szklanka bulionu warzywnego

1/2 łyżeczki majeranku,

1/2 łyżeczki startego chrzanu,

mały ząbek czosnku

łyżeczka natki

1 jajka

sól i pieprz

Do ugotowanego bulionu dodajemy zmiażdżony czosnek. Gotujemy 15 minut. Dodajemy zakwas i gotujemy kolejne 10 min. Doprawiamy, dodaj chrzan i ugotowane jajko, posypujemy zieleniną. II

Pieczona pierś kurczaka z fasolką - 220 kcal

1/2 piersi z kurczaka, bez skóry (100 g)

4 pomidorki koktajlowe

łyżka natki pietruszki

łyżka oliwy

200 g fasolki szparagowej

ulubione przyprawy

Nacieramy mięso przyprawami i połową oleju. Pieczemy w 180°C przez 20 minut razem z połówkami pomidorków. Podajemy z ugotowaną al dente i skropioną resztą oleju fasolką. Posypujemy natką. Jogurt z miodem i migdałami - 90 kcal

100 g jogurtu naturalnego 0%

płaska łyżeczka miodu

2 migdały

Jogurt mieszamy z miodem i posypujemy posiekanymi migdałami.",Prezydent Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-ibris-duzy-spadek-zaufania-do-prezydenta/rpe4216,Cios w Dudę! Ten sondaż daje do myślenia,"Andrzej Duda pozostaje liderem sondażu zaufania IBRiS dla Onetu. W ostatnim miesiącu spadła jednak liczba osób, które mu ufają, a wzrosła tych, którzy mają zdanie przeciwne.","Andrzej Duda pozostaje liderem sondażu zaufania IBRiS dla Onetu. W ostatnim miesiącu spadła jednak liczba osób, które mu ufają, a wzrosła tych, którzy mają zdanie przeciwne. Prezydentowi ufa 44,5 proc., a nie ufa - 43,7 proc. Polaków. W porównaniu z sierpniowym badaniem liczba osób deklarujących zaufanie zmalała o 4,3 pkt proc., z kolei liczba tych, którzy tego zaufania nie mają wzrosła o 5,9 pkt proc. Na drugiej pozycji, tak samo jak miesiąc temu, uplasował się Mateusz Morawiecki. Premierowi ufa 41,9 proc. (to wzrost o 3 pkt. proc.), a nie ufa 49,9 proc. ankietowanych (wzrost o 6,8 pkt proc.). Trzecie miejsce w rankingu zajął prezes PiS Jarosław Kaczyński, który cieszy się zaufaniem 37,1 proc. wyborców, czyli o 0,5 pkt proc. mniej niż w ubiegłym miesiącu. Prezesowi PiS nie ufa 55 proc. Polaków (wzrost o 4,1 pkt proc.). Czwarta lokata należy do Donalda Tuska. Do szefa Rady Europejskiej zaufanie ma 31,6 proc. badanych, czyli o 0,9 pkt proc. więcej niż w sierpniu. Zdanie przeciwne wyraża 50,9 proc. Polaków (spadek o 4,2 pkt proc.). W sondażu na piątej pozycji debiutuje kandydatka PO na premiera, Małgorzata Kidawa-Błońska, której ufa 30,3 proc., nie ufa jej zaś 36,3 proc. wyborców. Z sondażu wynika, że afera hejterska zaszkodziła ministrowi sprawiedliwości Zbigniewowi Ziobrze. Zaufanie do niego ma 29,3 proc. ankietowanych (spadek o 3,4 pkt proc.). Tych, którzy mu nie ufają jest 62,2 proc., co oznacza wzrost aż o 7,9 pkt proc.! Jeden z liderów Lewicy Adrian Zandberg zanotował duży wzrost zaufania. Ufa mu 24,6 proc. Polaków (to wzrost aż 10,6 pkt proc.!).Zaufania do niego nie ma z kolei 28 proc. badanych. Pawłowi Kukizowi ufa 17,4 proc. badanych, a Włodzimierz Czarzasty cieszy się zaufaniem 14,5 proc. ankietowanych. Ostatnią pozycję w zestawieniu zajął Janusz Korwin-Mikke, któremu ufa ledwie 6,5 proc. respondentów (nie ufa mu aż 72,9 proc. badanych!). Sondaż przeprowadzono w dniach 6-7 września, metodą CATI, na reprezentatywnej, ogólnopolskiej próbie 1100 badanych. (Źródło: Onet)",Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/henryk-blazejczyk-nie-zyje-aktor-zmarl-15-stycznia-2019-r/j3q93vs,Nie żyje Henryk Błażejczyk,Henryk Błażejczyk nie żyje. Aktor zmarł 15 stycznia 2019 roku. O jego śmierci na swojej stronie poinformował Płocki Teatr Dramatyczny. 11 czerwca 2016 roku świętował 55-lecie pracy scenicznej. Od 1987 roku był aktorem Teatru im. J. Szaniawskiego w Płocku. W 2017 roku Prezydent Polski Andrzej Duda przyznał mu Złoty Krzyż zasługi. Błażejczyk zmarł w wieku 81 lat.,"Henryk Błażejczyk nie żyje. Aktor zmarł 15 stycznia 2019 roku. O jego śmierci na swojej stronie poinformował Płocki Teatr Dramatyczny. 11 czerwca 2016 roku świętował 55-lecie pracy scenicznej. Od 1987 roku był aktorem Teatru im. J. Szaniawskiego w Płocku. W 2017 roku Prezydent Polski Andrzej Duda przyznał mu Złoty Krzyż zasługi. Błażejczyk zmarł w wieku 81 lat. Grał w ""Zmiennikach"", ""Plebani"", ""Tylko miłość"". Z reguły na drugim planie. Często trafiały mu się role lekarzy. Henryk Błażejczyk był absolwentem Państwowej Wyższej Szkoły Teatralnej w Warszawie. W latach 1961-63 występował na deskach Teatru Współczesnego w Warszawie. W latach 1963-64 przeniósł się do Katowic, do Teatru Śląskiego. Pomiędzy 1964-67r. był związany z Krakowskimi teatrami. Najpierw z Teatrem Słowackiego, a później ze Starym Teatrem. Później, pomiędzy 1967 a 1973r. można było go oglądać na deskach Teatru Lodowego i Teatru Syrena w Warszawie. Od 1987 r. był aktorem Teatru im. J. Szaniawskiego w Płocku. Był laureatem wielu prestiżowych nagród. Płockie Towarzystwo Przyjaciół Teatru przyznało mu w 1997 roku nagrodę Złotej Maski, za całokształt twórczości. W 2000 r. otrzymał nagrodę prasy płockiej, zwyciężając w plebiscycie publiczności na najlepszego aktora. W 2016 roku Płockie Towarzystwo Przyjaciół Teatru odznaczyło go nagrodą Rajmunda Rembielińskiego, ponownie za całokształt twórczości. W tym samym roku zdobył też Tytuł Mistrza Mowy Polskiej. W 2017 roku Prezydent Polski Andrzej Duda, przyznał mu Złoty Krzyż Zasługi. Henryk Błażejczyk zmarł 15 stycznia 2019 roku. Miał 81 lat.",Henryk Błażejczyk,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/ziemniaki-polskie-ziemniaki-drogie-jak-nigdy-dotad/v3yppxy,Polskie ziemniaki drogie jak nigdy dotąd!,"Jeszcze nigdy polskie ziemniaki nie były tak drogie, jak obecnie. Według najnowszych danych GUS (sierpień 2019) żywność podrożała rok do roku o 7 proc., ale same warzywa podrożały aż o 35 proc. Z kolei gdy przyglądniemy się samym ziemniakom, to mamy już do czynienia z blisko dwukrotnym wzrostem.","Jeszcze nigdy polskie ziemniaki nie były tak drogie, jak obecnie. Według najnowszych danych GUS (sierpień 2019) żywność podrożała rok do roku o 7 proc., ale same warzywa podrożały aż o 35 proc. Z kolei gdy przyglądniemy się samym ziemniakom, to mamy już do czynienia z blisko dwukrotnym wzrostem. Jeśli przyjrzymy się cenom w hurcie na warszawskiej giełdzie Bronisze, to rok temu polskie ziemniaki kosztowały na niej średnio 80-90 gr za kilogram. Dzisiaj na Broniszach trzeba zapłacić od 1,46 zł do 1,5. Tańsze są ziemniaki z importu, które sprzedaje się średnio za 1,25 zł. W detalu w dyskontach i hipermarketach płacimy średnio 2,89 zł za kilogram (dane z koszyka cen dlahandlu.pl), co jest spadkiem w porównaniu z absolutnie rekordowym czerwcem tego roku (średnio 3,74 zł). Ale dalej jest to najwyższa cena od 2009 roku, Polskie warzywa są wyjątkowo drogie, a rolnicy oskarżają sieci handlowe o to, że pod nazwą ""Ziemniaki z Polski"" sprzedają warzywa z Francji i Niemiec. „Biedronka wypowiedziała wojnę polskim rolnikom uprawiającym ziemniaki - zrobiła kilkudniową promocję, podczas której zamiast sprzedawać ziemniaki polskie, sprzedawała ziemniaki z Niemiec i z Francji!” - czytamy w oświadczeniu Unii Warzywno-Ziemniaczanej. Sieć tłumaczy, że takie pomyłki wynikają z „błędu ludzkiego” i nie są strategią sieci. Drożyzna nie dotyczy tylko ziemniaków. W zeszłym tygodniu sprawdziliśmy, ile kosztują produkty z koszyka zakupów Andrzeja Dudy. W 2015 roku w trakcie kampanii wyborczej obecny prezydent Polski zrobił zakupy, żeby pokazać, że na Słowacji jest drożej, bo tam mają euro. Po 4 latach te same zakupy kosztowały nas aż 25 proc. więcej! Koszyk Andrzeja Dudy 2019! Tak poszły w górę ceny za rządów PiS Mamy rekordową w tej dekadzie inflację, a prognozy nie są najlepsze. Dlaczego może być nawet jeszcze drożej? Niektóre duże podwyżki, które odczują w swoich portfelach wszyscy Polacy, rząd zaplanował na terminy po wyborach.",Polskie ziemniaki drogie jak nigdy dotąd!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wlodzimierz-czarzasty-chce-wziac-sejm-i-senat/0p8hyez,Włodzimierz Czarzasty chce wziąć Sejm i Senat,"Lider SLD Włodzimierz Czarzasty zapowiedział w programie „Wydarzenia i Opinie” w Polsat News ofensywę programową partii. Zdradził m.in. że kontaktuje się z czołowymi koalicjantami z eurowyborów – liderami PO, PSL i Nowoczesnej. Stwierdził, że ma trzy warianty mandatów w koalicji, a członkowie SLD zdecydowali, o przystąpieniu do wspólnego bloku wyborczego.","Lider SLD Włodzimierz Czarzasty zapowiedział w programie „Wydarzenia i Opinie” w Polsat News ofensywę programową partii. Zdradził m.in. że kontaktuje się z czołowymi koalicjantami z eurowyborów – liderami PO, PSL i Nowoczesnej. Stwierdził, że ma trzy warianty mandatów w koalicji, a członkowie SLD zdecydowali, o przystąpieniu do wspólnego bloku wyborczego. W referendum członkowie SLD zdecydowali o starcie w jesiennych wyborach w koalicji. Nie ma jednak informacji o tym, jaka to będzie koalicja. Czarzasty stwierdził, że rozmawia m.in. z Grzegorzem Schetyną szefem PO, z liderem PSL Władysławem Kosiniakiem-Kamyszem oraz z liderką Nowoczesnej Katarzyną Lubnauer. Lider SLD ujawnił, że ma przygotowane listy na trzy warianty: szeroki wariant koalicji europejskiej wraz z PSL, szeroki wariant takiej samej koalicji bez PSL i szeroki wariant koalicji bez SLD. Wyjaśnił, że w ostatnim wariancie SLD tworzyłoby koalicję z Wiosną, partią Razem oraz PPS.  – Będę walczył o Sejm i Senat. Wygram – zapowiedział. – Zespół programowy skończył pracować i w tym tygodniu będę miał efekty. To będzie 30 bardzo jasnych propozycji programowych. Kładziemy to na stół, każda partia wybiera wspólne elementy i na zasadzie dogadania to robimy – dodał. Czarzasty odniósł się do informacji, że Ryszard Petru wycofuje się z polityki. – Proszę mi powiedzieć do jakiego biznesu idzie Ryszard Petru. Wtedy nie będę tam inwestował – skomentował odejście założyciela Nowoczesnej z polityki.

(Polsat News)",Włodzimierz Czarzasty chce wziąć Sejm i Senat,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/evita-peron-historia-zycia-zony-prezydenta-argentyny/p53l9j9,Pokazywali ją w szklanej trumnie. To działo się w XX wieku!,"„Nie płacz za mną, Argentyno!” – brzmi tekst piosenki, która w 1976 roku podbijała szczyty światowych list przebojów, a którą potem przypomniała Madonna. W rzeczywistości, kiedy 33-letnia żona prezydenta Argentyny żegnała się z życiem, płakały miliony jej rodaków. Evita Perón nadal cieszy się wielką popularnością, a o jej życiu wciąż powstają filmy, książki i piosenki.","„Nie płacz za mną, Argentyno!” – brzmi tekst piosenki, która w 1976 roku podbijała szczyty światowych list przebojów, a którą potem przypomniała Madonna. W rzeczywistości, kiedy 33-letnia żona prezydenta Argentyny żegnała się z życiem, płakały miliony jej rodaków. Evita Perón nadal cieszy się wielką popularnością, a o jej życiu wciąż powstają filmy, książki i piosenki. Tłumy wyległy na ulice Buenos Aires, by oddać hołd „świętej Evicie”, której zabalsamowane ciało wystawiono na widok publiczny w szklanej trumnie. Miała spocząć w monumentalnym mauzoleum, ale zanim zdążono je wybudować, Juan Perón, jejmąż, stracił władzę i uciekł za granicę. Wrócił do Argentyny po latach, z nową żoną u boku. Nic nie zapowiadało oszałamiającej kariery, która stała się udziałem Evy Duarte (Evita to zdrobnienie jej imienia). Urodziła się na wsi jako jedno z pięciorga nieślubnych dzieci kucharki i bogatego farmera. Ojciec odwiedzał je w czasie podróży służbowych, oczywiście w tajemnicy przed prawowitą żoną. Śmierć ojca w wypadku samochodowym była wstrząsem dla rodziny – odszedł jej żywiciel, a pogrzeb stał się wielkim upokorzeniem. Familia Juana Duarte nie chciała dopuścić „nędzarzy z prowincji” do trumny. To wtedy przyszła prezydentowa miała nabrać obrzydzenia do bogaczy. Miała 15 lat, gdy wyruszyła na podbój stolicy, chciała być aktorką. W karierze nie przeszkodziły jej grube łydki i brak biustu. Evita, wtedy jeszcze brunetka, największe sukcesy odnosiła w słuchowiskach radiowych. Jej zdjęcia trafiły na okładki pism. Starszy o 24 lata Juan Perón był wtedy ministrem pracy w rządzie stworzonym przez wojskowych. – Dziękuję, że pan istnieje – palnęła, gdy spotkali się na balu dobroczynnym. Wyszli z niego już razem.Przystojny minister był jej przepustką na szczyty władzy. Evita mogła teraz odegrać rolę swojego życia – troskliwej opiekunki ludu, wrażliwej na jego nędzę i niedolę. Wcieliła się w nią z zapałem. W audycjach radiowych z serii „Ku lepszej przyszłości” namawiała tzw. descamisados („ludzi bez koszul”), czyli robotników, by wybrali jej kochanka, a wkrótce męża, na prezydenta.  Po raz pierwszy w historii Argentyny kandydatowi towarzyszyła w kampanii kobieta. On przemawiał, ona ładnie wyglądała i się uśmiechała. Wybory wygrali w cuglach. Dopiero jako pierwsza dama rzuciła się w wir polityki. Bladym świtem wydzwaniała w różnych sprawach do urzędników państwowych, dziwiąc się, że jeszcze nie pracują. Założyła fundację, którą finansowali (nie zawsze dobrowolnie) bogaci przemysłowcy i biznesmeni. Budowała szkoły, szpitale i domy dla ubogich. Rozdawała potrzebującym żywność i ubrania. Namawiała męża do przyznania kobietom praw wyborczych, upaństwowienia przedsiębiorstw i sojuszu ze związkami zawodowymi. Kiedy Perón zmienił konstytucję, żeby móc kandydować na drugą kadencję, Argentyńczycy zażądali, aby jego żona została wiceprezydentem. Ale Evita miała już wtedy zaawansowanego raka macicy. Lud wierzył jednak, że umarła z przepracowania. Jej pogrzeb stał się wielomilionowa manifestacją uwielbienia.",Wygrała mężowi prezydenturę,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/donald-trump-urazony-slowami-meghan-markle-powiedzial-ze-jest-zlosliwa/nv9f528,Zgrzyt między Trumpem i Meghan. Prezydent się odgryzł,"Meghan Markle nigdy nie kryła swojej niechęci do Donalda Trumpa. W 2016 roku, czyli jeszcze przed ślubem z księciem Harrym, dała się poznać jako zagorzała przeciwniczka polityki nowego prezydenta Stanów Zjednoczonych. Wówczas, jako zwolenniczka Hilary Clinton, nie szczędziła ostrych słów Trumpowi. Miała pretensje, że dzieli Amerykanów, zamiast ich łączyć. W poniedziałek Trump rozpoczyna oficjalną wizytę w Wielkiej Brytanii. Podczas jednego z wywiadów odniósł się do miażdżącej krytyki swojej rodaczki.","Meghan Markle nigdy nie kryła swojej niechęci do Donalda Trumpa. W 2016 roku, czyli jeszcze przed ślubem z księciem Harrym, dała się poznać jako zagorzała przeciwniczka polityki nowego prezydenta Stanów Zjednoczonych. Wówczas, jako zwolenniczka Hilary Clinton, nie szczędziła ostrych słów Trumpowi. Miała pretensje, że dzieli Amerykanów, zamiast ich łączyć. W poniedziałek Trump rozpoczyna oficjalną wizytę w Wielkiej Brytanii. Podczas jednego z wywiadów odniósł się do miażdżącej krytyki swojej rodaczki. 3 czerwca prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump rozpocznie wizytę w Wielkiej Brytanii. Wiadomo już, że Trumpa przyjmą w pałacu Buckingham królowa Elżbieta II, książę William, księżna Kate, a także książę Harry. Jednak zabraknie Meghan Markle, która oficjalnie przebywa na urlopie macierzyńskim, ale doskonale nikt nie ma wątpliwości, że i tak nie pojawiłaby się na tym spotkaniu. . W 2016 roku księżna Sussex dała się poznać jako zagorzała przeciwniczka Donalda Trumpa. Nigdy nie kryła, że na tym stanowisku widziałaby Hilary Clinton, którą popierała przez całą kampanię wyborczą trzy lata temu. Donald Trump postanowił skomentować słowa, które pod jego adresem wypowiedziała wówczas Markle. - Cóż mogę powiedzieć. Nie wiedziałem, że była taka złośliwa - stwierdził Donald Trump w wywiadzie udzielonym tabloidowi „The Sun”. Potem Trump dodał, że jego zdaniem Amerykanka bardzo dobrze sobie poradzi jako członkini rodziny królewskiej. Powiedział, że trzyma za nią kciuki. 6 maja książę i księżna Sussex poinformowali na swoim Instagramie, że zostali rodzicami chłopca. Meghan Markle zaczęła rodzić we wczesnych godzinach rannych. Informacja o przyjściu na świat nowego członka rodziny królewskiej, została podana około godziny 16. Nieco później z dziennikarzami spotkał się podekscytowany książę Harry. Podczas zaimprowizowanej konferencji prasowej przekazał, że matka i dziecko mają się dobrze. O ciąży księżnej Meghan powiadomiono w październiku 2018 roku. Ślub pary odbył się kilka miesięcy wcześniej na zamku w Windsorze w kaplicy św. Jerzego. Na liście gości, których zaproszono na uroczystość, znalazły się takie osobowości jak Amal i George Clooney'owie, aktorzy Elton John, Gabriel Macht i Rick Hoffman z obsady serialu „Suits"", w którym grała oraz aktorka Priyanka Chopra.",Donald Trump,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/za-fort-trump-polska-zaplaci-2-miliardy-dolarow/xs6dck2,Ile zapłacimy za Fort Trump? Wyciekły szczegóły umowy,"Jest porozumienie między Polską i USA w sprawie finansowania amerykańskich wojsk na naszym terenie. Wzmocnienie sił USA – które Andrzej Duda nazwał ""Fort Trump"" – będzie nas kosztować sporo pieniędzy. W zamian Amerykanie mają stanowić swoistą tarczę przed potencjalnymi zakusami Rosjan.","Jest porozumienie między Polską i USA w sprawie finansowania amerykańskich wojsk na naszym terenie. Wzmocnienie sił USA – które Andrzej Duda nazwał ""Fort Trump"" – będzie nas kosztować sporo pieniędzy. W zamian Amerykanie mają stanowić swoistą tarczę przed potencjalnymi zakusami Rosjan. Szczegóły polsko-amerykańskiej umowy poznała ""Rzeczpospolita"", która opisuje całą sprawę w poniedziałkowym wydaniu.  – Umowę podpiszą w środę w Białym Domu Andrzej Duda i Donald Trump. Przewiduje wzajemnie korzystne rozliczenia finansowe. Polska jednorazowo przekaże niespełna 2 miliardy dolarów na modernizację infrastruktury wojskowej. Potem będzie pokrywać tylko koszty mediów. Mowa o kilkudziesięciu milionach złotych rocznie – informuje ""Rzeczpospolita"". Według ""Rz"", ""to finał kampanii dyplomatycznej, którą po zajęciu przez Rosjan Krymu rozpoczął szef MON Tomasz Siemoniak"". – Uzyskał zgodę na symboliczną obecność Amerykanów w Polsce. To było włożenie nogi w drzwi. Za ciosem poszli jego następcy: Antoni Macierewicz i Mariusz Błaszczak, doprowadzając do skokowego wzrostu obecności wojsk USA. Rokowania prowadzili zastępca szefa Pentagonu John Rood i jego odpowiednik w MON Tomasz Szatkowski – czytamy. Dziennik podkreśla, że sukces nie byłby możliwy bez zaangażowania prezydentów obu krajów i zmiany strategii USA wobec Polski.  Pogrążył rząd PO, a teraz szantażuje Dudę i oskarża ojca Rozenek i polityków PiS PiS będzie w szoku? Ten ruch może odebrać władzę Kaczyńskiemu!



 ",Za Fort Trump Polska zapłaci 2 miliardy dolarów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/czy-usa-zniosa-wizy-dla-polakow-wizyta-donalda-trumpa-w-polsce/cptd39z,Zniosą nam wizy do USA? Trump ma ogłosić to w Polsce,"Nieoficjalne wiadomości mówią, że USA wreszcie zniosą wizy dla Polaków. Miałby to ogłosić prezydent Donald Trump podczas wizyty w naszym kraju. – Byłoby to dobrą informacją. Liczę na to, że szanse są spore, ale to już decyzja administracji amerykańskiej – mówi rzecznik rządu Piotr Müller","Nieoficjalne wiadomości mówią, że USA wreszcie zniosą wizy dla Polaków. Miałby to ogłosić prezydent Donald Trump podczas wizyty w naszym kraju. – Byłoby to dobrą informacją. Liczę na to, że szanse są spore, ale to już decyzja administracji amerykańskiej – mówi rzecznik rządu Piotr Müller Rzecznik rządu został zapytany w środę w radiowej ""Jedynce"", czy podczas wizyty Trumpa w Polsce padnie informacja, że USA zaczną znosić wizy dla Polaków. – Oczywiście to byłaby to dobra informacja, ale nie zależy w 100 procentach, chociaż w jakimś sensie tak, bo to od liczby odmów wiz zależy, czy będzie to zniesione czy nie i ona jest coraz mniejsza. Wspólną akcję polski rząd i ambasada amerykańska prowadziły przez ostatnie miesiące, żeby faktycznie ta liczba odmów była mniejsza w związku z tym liczę na to, że te szanse są spore, ale to już decyzja administracji amerykańskiej, nie polskiej – odpowiedział. Prezydent Stanów Zjednoczonych przyleci do Polski 31 sierpnia wieczorem. 1 września weźmie w Warszawie udział w uroczystościach w 80. rocznicę wybuchu II wojny światowej - na pl. Piłsudskiego - obok prezydentów: Polski Andrzeja Dudy i Niemiec Franka-Waltera Steinmeiera - Trump wygłosi przemówienie. 2 września będzie dniem dwustronnej wizyty prezydenta USA w Polsce. Odbędą się wówczas rozmowy w cztery oczy prezydentów Dudy i Trumpa, rozmowy plenarne delegacji, ponadto z prezydentem USA spotka się premierem Morawieckim. Müller zapytany, o czym premier będzie rozmawiał z Trumpem, odpowiedział, że będą to m.in. współpraca militarna, ale też tematy gospodarcze dotyczące energetyki i nowych technologii. – Będzie kilka, myślę, deklaracji związanych ze współpracą gospodarczą czy energetyczną – powiedział rzecznik rządu. Dopytywany, czy w tej materii należy się spodziewać konkretów, odpowiedział: ""Myślę, że kilku konkretów możemy się spodziewać"".",Zniosą nam wizy do USA? Trump ma ogłosić to w Polsce,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pogrzeb-pawla-adamowicza-dlaczego-duda-siedzial-tak-daleko/n79hz26,"Wiadomo, dlaczego prezydent siedział w piątej ławce na pogrzebie Adamowicza","Sobotni pogrzeb zamordowanego prezydenta Gdańska, Pawła Adamowicza nie obył się bez kontrowersji. Jedną z większych – komentowanych już podczas uroczystości żałobnych – było odległe miejsce, w którym posadzono przedstawicieli władz państwowych: prezydenta Andrzeja Dudę i premiera Mateusza Morawieckiego. Co było tego przyczyną?","Sobotni pogrzeb zamordowanego prezydenta Gdańska, Pawła Adamowicza nie obył się bez kontrowersji. Jedną z większych – komentowanych już podczas uroczystości żałobnych – było odległe miejsce, w którym posadzono przedstawicieli władz państwowych: prezydenta Andrzeja Dudę i premiera Mateusza Morawieckiego. Co było tego przyczyną? Wyjaśnił to w niedzielę, w programie TVP Info szef gabinetu prezydenta, Krzysztof Szczerski. Sugerując, że takie było życzenie organizatorów uroczystości. – Miejsce usadzenia prezydenta było nam znane wcześniej. Byłem w kontakcie z organizatorami. Z jakichś powodów, których nie chcę rozstrzygać, było dla nich niezwykle istotne, by było to właśnie to miejsce. To była rzecz, która była nam zakomunikowana jako rzecz istotna dla organizatorów, by było to właśnie to, a nie inne miejsce. Dla pana prezydenta było istotne, by uczestniczyć w pogrzebie – powiedział Krzysztof Szczerski.  Kulisy pogrzebu opisuje „Gazeta Wyborcza"". Organizację pogrzebu wzięło na siebie miasto. – To był prezydent Gdańska i to Gdańsk powinien go godnie pożegnać. Chcieliśmy mieć wpływ na przebieg uroczystości, nie mogliśmy pozwolić, aby wojewoda i jego ugrupowanie zorganizowali to na swój sposób – cytuje dziennik jednego z bliskich współpracowników Pawła Adamowicza. Ale dziennik podaje, że doszło też do innych zgrzytów. Rodzina miała poprosić, aby homilię podczas sobotniej mszy wygłosił ks. Krzysztof Niedałtowski lub ojciec Ludwik Wiśniewski. Prośba nie została przyjęta przez arcybiskupa Sławoja Leszka Głódzia. Głódź sam wygłosił kazanie, a witając licznych gości, którzy przybyli na mszę żałobną pominął  szefa Rady Europejskiej, Donalda Tuska. Atak na prezydenta Adamowicza. Policja wiedziała, że Stefan W. znów zaatakuje?","Wiadomo, dlaczego prezydent siedział w piątej ławce na pogrzebie Adamowicza",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pierwsze-posiedzenie-sejmu-odbedzie-sie-12-listopada-dwie-kobiety-marszalkami/nnycccx,Znamy datę pierwszego posiedzenia Sejmu nowej kadencji i nazwiska marszałków seniorów. Ale zaskoczenie!,"Rzecznik prezydenta wskazał datę pierwszego posiedzenia Sejmu! – Prezydent Andrzej Duda zwoła pierwsze posiedzenie Sejmu i Senatu na 12 listopada – poinformował Błażej Spychalski na antenie radia RMF FM. Zdradził też, kto zostanie powołany na marszałka seniora Senatu. Duże zaskoczenie!","Rzecznik prezydenta wskazał datę pierwszego posiedzenia Sejmu! – Prezydent Andrzej Duda zwoła pierwsze posiedzenie Sejmu i Senatu na 12 listopada – poinformował Błażej Spychalski na antenie radia RMF FM. Zdradził też, kto zostanie powołany na marszałka seniora Senatu. Duże zaskoczenie! Pierwsze posiedzenia Sejmu i Senatu zwołuje prezydent na dzień przypadający w ciągu 30 dni od dnia wyborów.  W radiu RMF FM Spychalski poinformował, że pierwsze posiedzenie Sejmu i Senatu odbędzie się 12 listopada. – Zgodnie z konstytucją pan prezydent ma 30 dni (od wyborów) na zwołanie pierwszego posiedzenia Sejmu i Senatu, ale kadencja Sejmu trwa cztery lata, to wynika wprost z konstytucji. Pierwsze posiedzenie Sejmu tej kadencji miało miejsce 12 listopada i trwa do 11 listopada tego roku. W związku z powyższym, ten termin 12 listopada jest dość naturalny i oczywisty – mówił rzecznik prezydenta. Pierwsze posiedzenia Sejmu i Senatu otwierają marszałkowie seniorowie powołani przez prezydenta spośród najstarszych wiekiem posłów i senatorów. Na inauguracyjnych posiedzeniach posłowie i senatorowie złożą ślubowania, wybrani zostaną marszałkowie Sejmu i Senatu; tradycyjnie prezydent może wygłosić orędzie. Pytany, kto otworzy posiedzenia Sejmu i Senatu, Spychalski przekazał, że marszałkiem seniorem Senatu na pewno będzie senator Barbara Borys-Damięcka, natomiast jeśli chodzi o marszałka seniora Sejmu, „obstawia”, że będzie nim posłanka Iwona Śledzińska-Katarasińska. – Pierwszy raz w historii może zdarzyć się tak, że dwie kobiety będą marszałkami seniorami. I obie z opozycji – podkreślił rzecznik prezydenta. ",12 listopada pierwsze posiedzenie Sejmu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-jestem-wdzieczny-abp-jedraszewskiemu/7rv38br,Kaczyński: Jestem wdzięczny abp. Jędraszewskiemu,"Słowa metropolity krakowskiego o ""tęczowej zarazie"" wywołały medialną burzę. Nie spodobały się także Polakom. Ponad 60 proc. z nich, jak wynikało z sondażu Kantar dla ""Faktów"" TVN i TVN24 , wypowiedź arcybiskupa Marka Jędraszewskiego oceniło negatywnie. Tymczasem prezes PiS Jarosław Kaczyński podziękował duchownemu za jego słowa!","Słowa metropolity krakowskiego o ""tęczowej zarazie"" wywołały medialną burzę. Nie spodobały się także Polakom. Ponad 60 proc. z nich, jak wynikało z sondażu Kantar dla ""Faktów"" TVN i TVN24 , wypowiedź arcybiskupa Marka Jędraszewskiego oceniło negatywnie. Tymczasem prezes PiS Jarosław Kaczyński podziękował duchownemu za jego słowa! Jarosław Kaczyński uczestniczył w niedzielę w pikniku rodzinnym w Stalowej Woli (Podkarpackie). To w jego trakcie nawiązał do wypowiedzi abp. Marka Jędraszewskiego i wyraził wdzięczność za jego słowa o ""tęczowej zarazie"". - Są dzisiaj w naszym kraju tacy, którzy chcą się wedrzeć do naszych rodzin, do naszych szkół, do naszego życia, którzy chcą odebrać nam naszą kulturę, naszą wolność - ocenił Kaczyński. Wyjaśnił, że chodzi mu o tych, którzy ""atakują nasze świętości, atakują Kościół"" i ""chcą, aby to, co dla Polaków jest normalnością, zostało podważone"".  - Żeby zwykłe pójście w niedzielę do kościoła było problem. Bo może się zdarzy awantura, bo może będzie kolejny atak. (...) To trzeba odeprzeć - oświadczył prezes PiS. Dodał, że on sam, ale też wielu innych zebranych w Stalowej Woli, jest wdzięcznych abp. Markowi Jędraszewskiemu ""za to, że w słowach zdecydowanych, jednoznacznych, ujął ten problem"". - To jest dzisiaj wielki problem dla Polski - ocenił.  Kaczyński mówił też, że trzeba żyć ""w wolności"" i "" nie podlegać temu wszystkiemu, co dzieje się zachód od naszych granic, gdzie wolność jest likwidowana, gdzie ludzie są już karani nie tylko przez tzw. hejt, ale też są karani poprzez represje administracyjne, czy sądowe, za to, że mówią, to co myślą"". - Żeby to nie przyszło do naszego kraju, Polska musi być wyspą wolności, naszej wolności, polskiej wolności. A polska wolność, to jest właśnie to prawo do tego, aby nasze świętości były szanowane, byśmy mogli żyć, tak jak chcemy - powiedział prezes PiS.  - W centrum tego wszystkiego jest rodzina. I tej rodziny, normalnej, polskiej rodziny (...) musimy bronić. Jej właśnie broni ks. arcybiskup (Marek Jędraszewski - przyp. red. PAP). Chcę powiedzieć: ""jesteśmy tobie ekscelencjo, najdostojniejszy arcybiskupie, głęboko wdzięczni, z serca wdzięczni"". I ja osobiście to mówię, bo jestem wdzięczny - podkreślił Kaczyński. Lider PiS podkreślił, że jego ugrupowanie nie pozwoli na to, aby polska rodzina została rozbita, a polskie dzieci były - jak mówił - ""od przedszkola już demoralizowane i seksualizowane, aby im zabierano dzieciństwo"".  - Nie pozwolimy na narkotyki, nie pozwolimy na to, aby nasza ojczyzna stała się czymś, co po jakimś czasie będzie przypominało grupę ludzi, którzy nie wiedzą, co czynią - mówił. - Obronimy Polskę, ale obronimy ją wtedy, jeżeli podejmiemy w październiku, 13 października tego roku odpowiednie decyzje - powiedział prezes PiS. Zaapelował przy tym do wszystkich Polaków o wsparcie dla tych, którzy Polskę rozwijają i bronią - jak mówił - ""polskiej wolności, polskiego obyczaju, polskiej tradycji i naszej religii"". Słowa metropolity krakowskiego o ""tęczowej zarazie"" wywołały medialną burzę. Kontrowersyjna wypowiedź padła 1 sierpnia w 75. rocznicę wybuchu Powstania Warszawskiego podczas homilii w bazylice Mariackiej w Krakowie. Metropolita podkreślił, że to z powstańczych mogił narodziła się wolna Polska. - Trzeba było długo na nią czekać (...) Czerwona zaraza już nie chodzi po naszej ziemi, ale pojawiła się nowa, neomarksistowska, chcąca opanować nasze dusze, serca i umysły. Nie czerwona, ale tęczowa - powiedział. Abp Jędraszewski jest krytykowany m.in. przez aktywistów LGBT, ale także ludzi działających w kościele - w tym księży i zakonników. Lider Wiosny Robert Biedroń w liście do papieża Franciszka nawiązał do słów abpa Jędraszewskiego i poprosił go o ""reakcję, która zmieni nie najlepsze dzisiaj oblicze polskiego Kościoła"". Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych złożył do krakowskiej prokuratury zawiadomienie o podejrzeniu popełnienia przestępstwa przez abp. Jędraszewskiego. Jego słowa Nie spodobały się także Polakom. Wedle sondażu Kantar dla ""Faktów” TVN i TVN24 ponad 60 proc. osób oceniło negatywnie wypowiedź arcybiskupa Marka Jędraszewskiego.  Wyrazy solidarności z arcybiskupem wyraziły z kolei środowiska katolickie, m.in. przewodniczący Konferencji Episkopatu Polski abp Stanisław Gądecki i prymas Czech kard. Dominik Duka, środowiska prawicowe i Światowy Związek Żołnierzy AK. Hierarsze za jego ""odważne i prawdziwe słowa"" podziękował również szef Solidarności Piotr Duda. (Źródło: PAP) Fatalne wieści dla abp. Jędraszewskiego. Jego słowa nie pozostały bez echa",Jarosław Kaczyński w Stalowej Woli,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tymoteusz-szydlo-odwiedzil-wiernych-po-koledzie/s5sgdqk,Syn Beaty Szydło chodzi po kolędzie,"Tymoteusz Szydło to starszy syn byłej premier – Beaty. Młody człowiek budził zainteresowanie mediów, ponieważ studiował w seminarium duchownym, aż został księdzem. Teraz pełni posługę duchową w niedużej miejscowości Buczkowice, niedaleko Szczyrku. I młody wikariusz wywiązuje się ze swoich obowiązków – np. chodzi po kolędzie.","Tymoteusz Szydło to starszy syn byłej premier – Beaty. Młody człowiek budził zainteresowanie mediów, ponieważ studiował w seminarium duchownym, aż został księdzem. Teraz pełni posługę duchową w niedużej miejscowości Buczkowice, niedaleko Szczyrku. I młody wikariusz wywiązuje się ze swoich obowiązków – np. chodzi po kolędzie. Duchownego udało się kilka dni temu zobaczyć, jak odwiedza wiernych z posługą duszpasterską w jego parafii, w Buczkowicach. Wikariusz brnął przez śnieg, aby odwiedzać ludzi w domach, jak robią to księża w czasie wizyt duszpasterskich. „SuperExpress"" pisał, że wikariusz jest lubiany przez mieszkańców. Ks. Tymoteusz Szydło odbył mszę prymicyjną dwa lata temu, 26 czerwca, w sanktuarium na Jasnej Górze. Był to wyjątkowy dzień w życiu Beaty Szydło. Była szefowa rządu uczestniczyła w mszy odprawianej przez syna wraz z małżonkiem Edwardem, prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim i ministrami. W Częstochowie pojawił się tego dnia także o. Tadeusz Rydzyk i pierwsza dama, Agata Kornhauser-Duda. „Zawsze chciałem być księdzem. Po zakończonej edukacji w liceum wstąpiłem do Seminarium Krakowskiego"" – powiedział w wywiadzie dla jasnogórskich mediów ks. Tymoteusz Szydło. „Wizyta na Jasnej Górze jest dla mnie ważna, ponieważ sam pochodzę z parafii Matki Boskiej Częstochowskiej. Jest to duchowe serce narodu, miejsce, skąd nasz katolicyzm, nasza wiara bierze swoją siłę. Sam potrzebuję tego wzmocnienia, dlatego też tu jestem"" – zaznaczył wtedy ks. Szydło.",Syn Beaty Szydło chodzi po kolędzie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/problemy-centrum-onkologii-w-krakowie-jest-zle/0je1p32,"Ludzie umierają, a rządzący szukają oszczędności!","Pacjenci Kliniki Onkologii Klinicznej w Centrum Onkologii w Krakowie drżą o swój los. Wszyscy zatrudnieni tam lekarze onkolodzy wraz z ordynatorem odchodzą z pracy. To protest przeciwko planom oszczędnościowym nowego dyrektora placówki Konrada Dziobka. Dziobek, który jest też członkiem Narodowej Rady Rozwoju przy prezydencie Andrzeju Dudzie, nakazał ordynatorowi kliniki onkologii Markowi Ziobrze zwalniać personel.","Pacjenci Kliniki Onkologii Klinicznej w Centrum Onkologii w Krakowie drżą o swój los. Wszyscy zatrudnieni tam lekarze onkolodzy wraz z ordynatorem odchodzą z pracy. To protest przeciwko planom oszczędnościowym nowego dyrektora placówki Konrada Dziobka. Dziobek, który jest też członkiem Narodowej Rady Rozwoju przy prezydencie Andrzeju Dudzie, nakazał ordynatorowi kliniki onkologii Markowi Ziobrze zwalniać personel. – Klinika przynosi ponad milion złotych straty każdego miesiąca – tłumaczy Faktowi rzeczniczka szpitala Elżbieta Łuczyńska. – Dyrektor stosuje metody zarządzania typowe dla firm niemających nic wspólnego z ochroną zdrowia i onkologią! Za wszelką cenę chce uzyskać spektakularne oszczędności – mówi prof. Andrzej Komorowski, chirurg onkolog, który złożył wypowiedzenie. Według statystyk w tym roku czas oczekiwania na onkologa znów wzrósł, i to mimo chwalenia się przez ministra Łukasza Szumowskiego wzrostem nakładów na leczenie chorych na raka. Wszystko dlatego, że liczba chorych wciąż rośnie a decydenci za tym nie nadążają! W Polsce na nowotwory umiera rocznie 110 tys. osób. Na oddziałach onkologicznych w Polsce jest ok. 6000 łóżek i od kilku lat ta liczba się nie zmienia. A będzie maleć – ze względu na brak personelu, głównie pielęgniarek. Prof. Cezary Szczylik, ordynator oddziału onkologii w Europejskim Centrum Zdrowia Otwock alarmuje: obowiązuje punkt widzenia korzystny dla decydentów, a całkowicie pomijający los chorych i system kształcenia lekarzy! – To generuje tłumy w poczekalniach, wyjazdy młodych lekarzy za granicę i poczucie beznadziei wśród pacjentów – mówi Szczylik. Co na to rządzący? W maju prezydent podpisał ustawę, która jest reklamowana jako przełom w walce z nowotworami w Polsce. Tyle że... nim nie jest. Ustawa zmusza jedynie ministra zdrowia i rząd do stworzenia strategii walki z rakiem. Strategia ma powstać do września. Co w niej będzie, czy i kiedy wejdzie w życie – nie wiadomo. Prof. Chybickiej się udało

Niewiele brakowało, a wrocławska dziecięca klinika onkologiczna musiałaby zostać zamknięta. Placówce brakowało personelu i nie było komu zająć się chorymi dziećmi. To konsekwencja nowych przepisów, które każą szpitalom zatrudniać więcej pielęgniarek. A tych nie ma. Po dramatycznym apelu profesor Alicji Chybickiej do pomocy zgłosiło się wielu wolontariuszy. To dzięki nim klinika została ocalona! Gdy w ostatnich dniach maja prof. Chybicka wystosowała apel o pomoc klinice, zapewne nie spodziewała się aż takiej reakcji ludzi o dobrych sercach. – Był odzew, ogromny. Zgłosili się ludzie, którzy chcieli pomóc, przede wszystkim lekarze i ratownicy medyczni, nawet jeden dentysta – mówi Faktowi prof. Chybicka. Istniała groźba, że od minionej środy placówka nie będzie już funkcjonować. – Udało się ułożyć grafik do końca miesiąca – cieszy się pani profesor. Część personelu trzeba będzie teraz jeszcze przeszkolić, ale wizja zamknięcia kliniki oddaliła się. – Pożar został zażegnany – dodaje Alicja Chybicka i mówi, że zgłosiła się nawet pielęgniarka z Ukrainy. Wybitny polski onkolog zachorował na raka. Zgłosił się do niego znachor!","Ludzie umierają, a rządzący szukają oszczędności!",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/antoni-macierewicz-bez-zaproszenia-na-pierwsze-posiedzenie-senatu-znamy-prawde/b9mvcx1,"Macierewicz skreślony z listy?! ""Widać zadymę""","Antoni Macierewicz został skreślony z listy gości, którzy wezmą udział w pierwszym posiedzeniu Senatu - grzmiał w sieci marszałek Senatu kończącej się kadencji, Stanisław Karczewski. Jak dodał, ""już widać zadymę na horyzoncie"". Jaka jest prawda?","Antoni Macierewicz został skreślony z listy gości, którzy wezmą udział w pierwszym posiedzeniu Senatu - grzmiał w sieci marszałek Senatu kończącej się kadencji, Stanisław Karczewski. Jak dodał, ""już widać zadymę na horyzoncie"". Jaka jest prawda? W czwartek marszałek Senatu kończącej się kadencji Stanisław Karczewski zwietrzył spisek. Jak napisał na Twitterze, nowa marszałek senior Senatu Barbara Borys-Damięcka skreśliła z listy gości marszałka seniora Sejmu, czyli Antoniego Macierewicza. - ""Już widać zadymę na horyzoncie. Marszałek Senior Barbara Borys-Damięcka skreśliła z listy gości tradycyjnie zapraszanego na 1. posiedzenie Marszałka Seniora Sejmu, a na sekretarzy wyznaczyła starszych senatorów, podczas gdy regulamin mówi, że wybiera się ich spośród najmłodszych"" - napisał Karczewski.  Jak przekonuje Barbara Borys-Damięcka, była to pomyłka, która już została naprawiona. - Zostałam wprowadzona w błąd, że nie zaprasza się marszałka seniora Sejmu, natomiast zaprasza się marszałka kończącej się kadencji. Kiedy to sprawdziliśmy i okazało się, że tradycja stanowi inaczej, ta pomyłka została naprawiona, a zaproszenie wysłane - powiedziała. - Nie wiem, skąd marszałek Karczewski się o tym zamieszaniu dowiedział, ani po co takie wpisy udostępnia. Gdyby zapytał mnie, dowiedziałby się jaka jest sytuacja. A tak to wygląda na to, że jedyny ""dym na horyzoncie"", to ten, który zdaje się robić sam marszałek Karczewski, któremu widocznie nerwy puściły - dodała Borys-Damięcka.  Parlamentarzyści Lewicy i Platformy Obywatelskie zaapelowali do prezydenta Andrzeja Dudy o wycofanie się z powołania Antoniego Macierewicza na funkcję marszałka seniora Sejmu IX kadencji. Posłowie Lewicy uzasadniają, że Macierewicz m.in. jest znany „z używania języka wykluczającego i dzielącego naszą wspólnotę oraz działań na szkodę debaty publicznej i mechanizmów demokratycznych w Polsce”. Posłowie PO zarzucają Macierewiczowi „destrukcyjną” politykę kadrową w MON i zbijanie „kapitału politycznego na kłamstwie smoleńskim”. Pierwsze posiedzenie Sejmu odbędzie się 12 listopada o godz. 12, a Senatu - 12 listopada o godz. 16.00.",Antoni Macierewicz,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/zeromski-zakochany-w-mlodej-artystce/ymxfh5d,"Pisarza omotała młoda artystka. Krążył między nią, a żona","Nazywała się Anna Zawadzka. Kiedy przyszła na świat, autor „Urody życia” miał 24 lata. Gdy się poznali w 1908 roku, on był już sławnym pisarzem. Ona – obiecującą malarką. Stefan Żeromski wyznał jej miłość, ona zrezygnowała z planów podboju europejskich galerii. Zostali parą, mimo że pisarz był żonaty i dzieciaty.","Nazywała się Anna Zawadzka. Kiedy przyszła na świat, autor „Urody życia” miał 24 lata. Gdy się poznali w 1908 roku, on był już sławnym pisarzem. Ona – obiecującą malarką. Stefan Żeromski wyznał jej miłość, ona zrezygnowała z planów podboju europejskich galerii. Zostali parą, mimo że pisarz był żonaty i dzieciaty. W 1892 roku poślubił Oktawię z Radziwiłłowiczów Rodkiewiczową. Starsza od niego, majętna i wywodząca się z arystokratycznej rodziny wdowa, znana ze społecznikowskiej działalności, pełniła rolę opiekunki jego literackiego talentu. Gdy stanęli przed ołtarzem, Żeromski był klepiącym biedę guwernerem i początkującym prozaikiem. Dodatkowo cierpiącym na suchoty, co wymuszało ciągłe wyjazdy do leczniczych kurortów dla podreperowania zdrowia. Być może gdyby nie jej oddanie, nie ukończyłby „Popiołów”, które wywindowały go na literacki parnas i uniezależniły finansowo. Oktawia urodziła mu też ukochanego syna – Adasia. Mimo to Żeromski porzucił wierną żonę dla młódki.  Romans czołowego polskiego pisarza z dwudziestolatką wywołał w środowisku umiarkowany skandal obyczajowy. Skok w bok autora „Dziejów grzechu” usprawiedliwiano chorobą psychiczną Oktawii. Objawy schizofrenii nasiliły się po śmierci Adasia, który zmarł na gruźlicę w wieku zaledwie dziewiętnastu lat. Żeromski porzucił rodzinę i zamieszkał z Anną, która została ilustratorka jego książek. Owocem tego związku była córka Monika (1913-2001), która poszła w ślady ojca i została cenioną pisarką. Nigdy jednak do końca nie zerwał z Oktawią. W listach zawsze wyrażał się o niej pochlebnie. Bywało, że żył w dziwacznym trójkącie. Kiedy podczas pierwszej wojny światowej Oktawia z Adasiem oraz Anna z Moniką zatrzymali się w Zakopanem, Żeromski lawirował między rodzinami. Zamieszkał samotnie i krążył między domami w innych częściach miasta, w których kwaterowały żona i kochanka. Opiekował się raz jedną, raz drugą. Pisarz nigdy jednak nie poślubił Anny Zawadzkiej, ale uważał ją swoją prawowitą żonę. W testamencie zapisał jej prawa do spuścizny i majątku. I unieśmiertelnił ją w literaturze. Salomea Brynicka z „Wiernej rzeki” oraz inne bohaterki jego książek przypominają ukochaną Annę.",Pisarza omotała młoda artystka. Żył z nią na kocią łapę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kornel-morawiecki-z-orderem-orla-bialego/tv5xh61,Kornel Morawiecki uhonorowany Orderem Orła Białego,"Kancelaria Prezydenta poinformowała w piątek o nadaniu Kornelowi Morawieckiemu Orderu Orła Białego w uznaniu znamienitych zasług na rzecz przemian demokratycznych w Polsce oraz za wybitne osiągnięcia w działalności publicznej i państwowej. Morawiecki jest w szpitalu. Choruje na raka trzustki, jego stan się pogorszył.","Kancelaria Prezydenta poinformowała w piątek o nadaniu Kornelowi Morawieckiemu Orderu Orła Białego w uznaniu znamienitych zasług na rzecz przemian demokratycznych w Polsce oraz za wybitne osiągnięcia w działalności publicznej i państwowej. Morawiecki jest w szpitalu. Choruje na raka trzustki, jego stan się pogorszył. ""Prezydent Rzeczypospolitej Polskiej Andrzej Duda nadał w uznaniu znamienitych zasług na rzecz przemian demokratycznych w Polsce, za wybitne osiągnięcia w działalności publicznej i państwowej Order Orła Białego Kornelowi Morawieckiemu, działaczowi opozycji demokratycznej w PRL, przywódcy +Solidarności Walczącej+"" - czytamy w piątkowym komunikacie Kancelarii Prezydenta. Wcześniej premier mówił o pogarszającym się stanie zdrowia ojca. Polityk choruje na nowotwór. - Nie chciałem rezygnować z tego spotkania, ale jest ono dla mnie niełatwe, bo od wczoraj stan zdrowia mojego taty się bardzo pogorszył i jest we mnie pewien smutek - mówił Mateusz Morawiecki w czasie spotkania z mieszkańcami Ciechanowa. - Mój tato był, jest cały czas człowiekiem Solidarności. Jest człowiekiem bardzo niezależnym, dumnym - podkreślał. Kornel Morawiecki od miesięcy zmaga się z rakiem trzustki, bardzo niebezpiecznym, trudnym do wyleczenia nowotworem. Marszałek senior w styczniu przeszedł operacje ratującą życie. Był też poddany chemioterapii. W piątek, mimo napiętego grafiku, Mateusz Morawiecki pojawił się u chorego ojca w szpitalu dwukrotnie. Kornel Morawiecki urodził się w 1941 r. Jest, z wykształcenia fizykiem. Zasłynął przede wszystkim jako założyciel i przewodniczący ""Solidarności Walczącej"", której głównym celem było odzyskanie niepodległości. W latach 80. był jednym z najbardziej (i najdłużej) poszukiwanych przez SB działaczem podziemia. Aresztowano go dopiero w listopadzie 1987 r. Ponieważ w tamtym czasie władze PRL nie chciały mieć więźniów politycznych, podstępem zmuszono Morawieckiego do wyjazdu za granicę, ale po kilku miesiącach potajemnie wrócił do kraju. Po 1990 roku stanął na czele Partii Wolności, krytycznie nastawionej do rzeczywistości III RP. Żądał rozliczeń z komunizmem i lustracji. W 2010 roku startował w wyborach prezydenckich, a w 2015 roku został posłem, z list Kukiz'15. Był marszałkiem seniorem na pierwszym posiedzeniu Sejmu VIII kadencji. W 2016 roku odszedł z Kukiz'15 i założył ugrupowanie Wolni i Solidarni. W tegorocznych wyborach jest kandydatem PiS w wyborach do Senatu w województwie podlaskim. Magdzie Żuk przed śmiercią podano narkotyk? Jej bliscy dotarli do szokującego raportu",Kornel Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wizyta-andrzeja-dudy-w-usa-kinga-duda-w-bialym-domu/9fdkd50,To był pilnie strzeżony sekret! Kinga Duda będzie towarzyszyć rodzicom w Białym Domu,"A to niespodzianka! Prezydencka córka, Kinga Duda też będzie gościem w Białym Domu! Prezydentówna weźmie także udział w uroczystym przyjęciu, które na cześć polskiej pary prezydenckiej wydają Donald i Melania Trump.","A to niespodzianka! Prezydencka córka, Kinga Duda też będzie gościem w Białym Domu! Prezydentówna weźmie także udział w uroczystym przyjęciu, które na cześć polskiej pary prezydenckiej wydają Donald i Melania Trump. To, że prezydencka córka będzie towarzyszyła rodzicom w Białym Domu, owiane było tajemnicą – Pałac Prezydencki nie ujawniał, że Kinga Duda będzie z rodzicami u państwa Trumpów i że będzie także gościem przyjęcia w Białym Domu. Fakt ustalił, że Kinga Duda wraz z prezydentem i prezydentową będzie jechała do Białego Domu w limuzynie VIP. Potem prezydent, prezydentowa i córka – we troje zostaną oficjalnie przywitani przez prezydenta USA i jego żonę. Kinga Duda także, według planu, będzie pozowała do oficjalnych fotografii. Wreszcie, będzie także gościem przyjęcia! Polski prezydent będzie w USA przyjęty z wielkimi honorami. Jak podała stacja CNN, podczas wizyty planowany jest pokazowy przelot dwóch samolotów myśliwskich F-35 nad Białym Domem, co zdaniem dziennikarzy jest „niezmiernie rzadkie"".",Prezydencka para w USA,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-sciagnie-beate-szydlo-do-polski-wesprze-prezydenta-andrzeja-dude-w-kampanii/zf01lxg,PiS ściągnie Szydło do Polski? Stawką jest zwycięstwo,"Kampania prezydenta Andrzeja Dudy przed wyborami prezydenckimi jeszcze oficjalnie się nie rozpoczęła, ale już wiadomo, że PiS zamierza się mocno zmobilizować. Jak wynika z informacji tygodnika ""Wprost"" na Nowogrodzkiej pojawił się pomysł, by szefową sztabu kampanii Andrzeja Dudy została Beata Szydło. PiS ma ściągnąć byłą premier z Brukseli, gdzie nie odnajduje się najlepiej.","Kampania prezydenta Andrzeja Dudy przed wyborami prezydenckimi jeszcze oficjalnie się nie rozpoczęła, ale już wiadomo, że PiS zamierza się mocno zmobilizować. Jak wynika z informacji tygodnika ""Wprost"" na Nowogrodzkiej pojawił się pomysł, by szefową sztabu kampanii Andrzeja Dudy została Beata Szydło. PiS ma ściągnąć byłą premier z Brukseli, gdzie nie odnajduje się najlepiej. Prawo i Sprawiedliwość zwiera szyki przed przyszłorocznymi wyborami prezydenckimi. Jak wynika z informacji tygodnika ""Wprost"", w centrali PiS przy ulicy Nowogrodzkiej pojawił się pomysł, by lubiana przez wyborców Beata Szydło wsparła kampanię prezydencką Andrzeja Dudy. - Można by to ładnie ograć. Andrzej i Beata, zwycięski duet z 2015 roku, drużyna pierścienia znowu razem - mówią rozmówcy tygodnika.  Inny informator twierdzi, że była premier - która obecnie jest europosłanką w Brukseli - sama chce wrócić do Polski. Praca w Europarlamencie nie przynosi jej tyle satysfakcji. - Nie odnalazła się w europarlamencie. Jako premier miała ochronę i limuzynę z kierowcą do dyspozycji, a teraz sama dźwiga bagaże do samolotu do Brukseli - mówi rozmówca ""Wprost"". Wskazuje też na barierę językową byłej premier, która nie zna dobrze języka angielskiego. - Nie prowadzi więc kuluarowych rozmów, nie korzysta z brukselskich wygód - mówi informator ""Wprost"". Przez to nie chodzi na lunche i kolacje z innym europosłami i czuje się osamotniona. Dzięki powrotowi do Polski, Beata Szydło odżyłaby -  mogłaby ""znów rozmawiać z Jarosławem Kaczyńskim, żeby ludzie ją rozpoznawali i pozdrawiali"". Jak wskazuje rozmówca ""Wprost"", była premier ma nie lada orzech do zgryzienia. Chodzi o kwestie finansowe. Jako europosłanka za każdy dzień posiedzenia plenarnego dostaje dietę w wysokości około 1,5 tys. zł. Gdyby zaangażowała się w kampanię prezydenta Andrzeja Dudy, byłaby na tym stratna finansowo. - Jeżeli w tygodniu opuści trzy dni posiedzeń w Brukseli, straci ponad 4 tys. zł. A to jest słaba motywacja do pracy - mówi. ",Prezydent Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pierwsze-posiedzenie-sejmu-ix-kadencji/ckbz7e4,Pierwsze posiedzenie Sejmu. Relacja na żywo,"Marszałek Senior Antoni Macierewicz w południe otworzył pierwsze posiedzenie Sejmu nowej kadencji. Odegrany został hymn państwowy, następnie marszałek senior poprosił prezydenta Andrzeja Dudę o wygłoszenie orędzia. Wcześniej, gdy Macierewicz powitał prezydenta oraz premiera Mateusza Morawieckiego, doszło do pewnej niezręczności: posłowie przyjęli ich brawami, a politycy PiS - owacją na stojąco, reszta sali siedziała. Po wysłuchaniu głowy państwa, posłowie wysłuchali przemówienia marszałka seniora, a następnie złożyli ślubowanie. Później odbył się wybór marszałka, a później także wicemarszałków Sejmu. Zapraszamy na relację na żywo!","Marszałek Senior Antoni Macierewicz w południe otworzył pierwsze posiedzenie Sejmu nowej kadencji. Odegrany został hymn państwowy, następnie marszałek senior poprosił prezydenta Andrzeja Dudę o wygłoszenie orędzia. Wcześniej, gdy Macierewicz powitał prezydenta oraz premiera Mateusza Morawieckiego, doszło do pewnej niezręczności: posłowie przyjęli ich brawami, a politycy PiS - owacją na stojąco, reszta sali siedziała. Po wysłuchaniu głowy państwa, posłowie wysłuchali przemówienia marszałka seniora, a następnie złożyli ślubowanie. Później odbył się wybór marszałka, a później także wicemarszałków Sejmu. Zapraszamy na relację na żywo! 21:27 - Jako wicemarszałek chciałbym wnieść w nową kadencję Sejmu rozsądek i dystans, mam alergię na głupotę – powiedział szef SLD Włodzimierz Czarzasty, który został jednym z wicemarszałków Sejmu. 20:47 Zgodnie z procedurami prezydent Andrzej Duda przyjął dymisję Rady Ministrów. 20:42 Borys Budka został jednogłośnie wybrany przewodniczącym klubu Koalicji Obywatelskiej. Jego zastępcy mają zostać wybrani w środę, 13 listopada. 20:40 Podczas pierwszego posiedzenia Sejmu internauci zwrócili uwagę na spektakularną wpadkę jaką zaliczył lider Konfederacji. Janusz Korwin-Mikke zasnął podczas obrad. 20:12 O godz. 20.30 ma zebrać się klub parlamentarny Koalicji Obywatelskiej, który wybierze swojego przewodniczącego. Według PAP na razie jedynym kandydatem na to stanowisko jest Borys Budka. 20:03 Włodzimierz Czarzasty otrzymał 384 głosy, za Małgorzatą Gosiewską głosowało 435 posłów, Małgorzata Kidawa-Błońska otrzymała 411 głosów, Piotr Zgorzelski zdobył 422 głosy poparcia, a Ryszard Terlecki 399. 19.57 Sejm wybrał wicemarszałków.  Nowi wicemarszałkowie Sejmu to: Włodzimierz Czarzasty, Małgorzata Gosiewska, Małgorzata Kidawa-Błońska, Piotr Zgorzelski i Ryszard Terlecki. Konfederacja nie będzie miała swojego przedstawiciela w Prezydium Sejmu. 19:01 Marszałkiem Senatu został prof. Tomasz Grodzki. Więcej na ten temat przeczytacie tutaj. 17:53 Sejm zdecydował, że będzie pięciu wicemarszałków. Kandydaci będą zgłaszani do godz. 19. 16:08 Elżbieta Witek zarządziła przerwę do godz. 17.30. W tym czasie ma zapaść decyzja dotycząca liczby wicemarszałków Sejmu. 15:55  – Z 296 na 405 zwiększy się liczba miast w Polsce, w których będą zatrzymywać się pociągi PKP Intercity – wyliczał premier Mateusz Morawiecki. Szef rządu podziękował też byłej premier Beacie Szydło 15:52 –10-miliardowy wzrost wydatków na oświatę. W czasach naszych poprzedników przez cztery lata tylko 3,5 miliarda – mówił premier o wydatkach na oświatę. 15:49 - Zatrzymaliśmy wzrost kolejek – mówi Mateusz Morawiecki o służbie zdrowia. 15:40 - Nie ma wolności bez godności. Nie ma wolności bez wiarygodności. To właśnie dotrzymywanie słowa przełożyły się na to, że dziś godniejsza jest płaca, życie polskich rodzin, nasza polityka historyczna, polityka międzynarodowa - stwierdził podczas przemówienia premier Mateusz Morawiecki. 15:25 Elżbieta Witek została wybrana marszałkiem Sejmu. Za było 314 posłów, przeciw 11, 134 wstrzymało się od głosu. 15:24 - Przemówienia zawierały jednak elementy, z którymi nie możemy się zgodzić. Większość ma prawo rządzić i realizować swoją agendę. To jest oczywiste i oczywiste jest także to, że klubem, który ma najwięcej reprezentantów w Senacie jest PiS i z tego powinny być wyciągnięte pewne wnioski - mówi Kaczyński. 15:21 Przemawia Jarosław Kaczyński. - Z wielką radością wysłuchałem oświadczeń partii i koła. Podsumowałbym to tak: koniec opozycji totalnej. Jeśli tak będzie to będzie to wielki postęp. Będzie to zmiana, której oczekuje polskie społeczeństwo. Bardzo proszę o to, żeby to nie były tylko słowa, ale też czyny - mówi lider PiS. 15:18 Głos zabierają posłowie Konfederacji. Jakub Kulesza wylicza listę przewin poprzednich marszałków Sejmu, którzy ""wykluczali z parlamentu"" różne grupy, a Robert Winnicki z Konfederacji zapowiada, że będzie rozliczać partię rządzącą z walki z ""tęczową zarazą, propagandą"" 15:12 Lidera PSL Władysława Kosiniaka-Kamysza Antoni Macierewicz błędnie zapowiedział jako Jakuba Kuleszę z Konfederacji. - Nigdy bym pana marszałka o złośliwość nie posądził, na pewno tak nie jest - odniósł się do tej pomyłki Kosiniak-Kamysz. - Z szacunkiem odnosimy się do werdyktu wyborczego. PiS ma prawo wybrać rząd i wybrać marszałka. Szanując werdykt i wierząc, ze jest możliwa lepsza debata i lepsza Polska poprzemy kandydaturę Elżbiety Witek - mówi z kolei lider PSL Władysław Kosiniak-Kamysz. - Jest dziś dobra atmosfera. Polski parlamentaryzm wymaga odrodzenia. Dzisiejszy dzień jest dobrym początkiem na odrodzenie dobrych zwyczajów - dodaje. 15:08 Krzysztof Gawkowski zabrał głos w imieniu Lewicy. - Lewica wróciła do polskiego parlamentu. Lewica, która ma poczucie obowiązku do Konstytucji i dlatego nie zgłosi kandydata na Marszałka Sejmu, ale poprze Elżbietę Witek. 15:01 Czas na 5-minutowe oświadczenia posłów ws. kandydatury Witek. Jako pierwszy przemawia Borys Budka: - KO szanuje zasady demokracji. Szanuje prawo większości sejmowej na zgłoszenie kandydata na marszałka Sejmu, dlatego nie wystawiamy swojego kandydata i nie będziemy głosować przeciwko wystawionej kandydatce - mówi Borys Budka i wyraża nadzieję, że prawo to będzie szanowane również w Senacie. 14:57 Marzena Machałek przedstawia sylwetkę Elżbiety Witek. Przypomina m.in. jej działalność opozycyjną w czasach PRL. - Elżbieta Witek to pełnowymiarowy człowiek, wierna ideałom, zasadnicza - dodaje. - Krucha, delikatna, ale twarda i z charakterem - dodaje. - Kompetencje Elżbiety Witek oraz bogate doświadczenie zawodowe i parlamentarne wskazują jednoznacznie, że jest ona najlepszym kandydatem na funkcję Marszałka Sejmu - przekonuje Machałek. - Elu, pozwalam sobie na taką formę, bo znamy się od 20 lat. Wiem, że dasz radę utrzymać nas tu wszystkich w ryzach. Powodzenia Elu - kończy wystąpienie Machałek.  14:55 Sejm wznowił obrady. Macierewicz informuje, że Elżbieta Witek została zgłoszona jako kandydatka na stanowisko marszałka Sejmu. To jedyna kandydatura. 14:50 Zakończyło się posiedzenie klubu PiS. Ryszard Terlecki został ponownie wybrany na szefa klubu. 14:45 - Jeżeli PiS doprowadzi do tego, że przedstawiciel Koalicji Obywatelskiej nie będzie miał przedstawiciela w Prezydium Sejmu, będzie to podeptanie reguł demokratycznych - ocenił w Sejmie w rozmowie z dziennikarzami kandydat na szefa klubu KO Borys Budka. 14:20 Po godz. 14 w Sali Kolumnowej zebrał się klub parlamentarny Prawa i Sprawiedliwości. Klub ma wybrać swoje władze oraz kandydata na marszałka Sejmu. Kandydatką PiS na marszałka Sejmu ma być dotychczasowa marszałek Elżbieta Witek. Ryszard Terlecki - tak jak dotąd - ma być szefem klubu parlamentarnego PiS. 14:04 Jak dowiedziała się nieoficjalnie PAP w Kancelarii Prezydenta RP, o godz. 20 w Pałacu Prezydenckim odbędzie się uroczystość, w czasie której prezydent Andrzej Duda przyjmie dymisję Mateusza Morawieckiego z funkcji prezesa Rady Ministrów. 13:52 Macierewicz zarządził przerwę w obradach do 14:35. Obecnie kluby mają czas na zgłaszanie kandydatów na marszałka.  13:45 Podczas przysięgi na sali sejmowej nieobecna była posłanka KO Aleksandra Gajewska. 13:40 Tuż przed rozpoczęciem inauguracyjnego posiedzenia Sejmu Katarzyna Piekarska (Koalicja Obywatelska) zbierała wśród posłów na sali plenarnej podpisy pod wnioskiem o powołanie parlamentarnego zespołu przyjaciół zwierząt. Posłanka poinformowała, że pod wnioskiem podpisali się m.in.: prezes PiS Jarosław Kaczyński, Paweł Kukiz, Władysław Teofil Bartoszewski, Krzysztof Śmiszek, Andrzej Rozenek, Małgorzata Tracz, Grzegorz Napieralski. Podczas przywitania z Piekarską prezes PiS pocałował ją w rękę. Gdy posłanka wyciągnęła w kierunku prezesa PiS rękę, ten ją ujął i pocałował. Piekarska nie kryła zdziwienia. - Wow - stwierdziła polityk KO w rozmowie z Polsat News. Całe zdarzenie nagrały kamery. 13:29 Jak pisał Fakt, posłanki Lewicy apelowały do szefowej Kancelarii Sejmu o ""uwzględnienie ich płci"" na oficjalnych dokumentach sejmowych, kartach do głosowania oraz tabliczkach. Jak donosi Wanda Nowicka - ich prośba nie została wysłuchana.  Robert Tyszkiewicz, poseł PO i wiceprzewodniczący Komisji Spraw Zagranicznych ocenił, że ""Macierewicz zdemolował orędzie Dudy"". Rzecznik PO Jan Grabiec również krytycznie ocenił orędzie. Określił je jako hipokryzję i pustosłowie. Zastępca rzecznika prasowego PiS Radosław Fogiel zwrócił uwagę na brak braw ze strony opozycji podczas orędzia. 12:58 - Musimy zbudować silne państwo narodowe, z jasna hierarchią wartości, odróżniająca patriotyzm od zdrady, dobro od zła, cywilizację życia od cywilizacji śmierci - mówi Macierewic. Jednoczenie marszałek senior podkreślił, że państwo powinno szanować ""demokrację i różnice poglądów"". Macierewicz ocenił też, że wspólną płaszczyzną dla pracy posłów jest Konstytucja RP. - Wszyscy obywatele, a zwłaszcza ci, którzy stanowią prawo musza szanować ustawę zasadniczą - podkreślił marszałek senior. Po tych słowach posłowie zasiadający z lewej strony ław poselskich zaczęli krzyczeć: ""Konstytucja. Konstytucja"". Posłanka Anita Sowińska z klubu parlamentarnego Lewica podniosła w górę szalik z napisem ""Konstytucja"". Skandujących posłów uciszył marszałek senior. Macierewicz mówi o katastrofie smoleńskiej, cywilizacji śmierci, a nawet... ideologii gender. 12:56 - Wiemy co oznacza pozostawienie środowisk agenturalnych na ważnych stanowiskach w administracji publicznej, na wyższych uczelniach, wymiarze sprawiedliwości i w mediach. Wiemy jakie są zagrożenia geopolityczne, wynikające z utopijnej próby budowania neosocjalistycznego imperium i kto jest naszym rzeczywistym sojusznikiem strategicznym. Wiemy wreszcie, że naród, który nie jest w stanie obronić swojej niepodległości i odbudować potencjału demograficznego, musi upaść. Wiemy przed czym chcemy się bronić i dokąd chcemy dojść - przemawia marszałek senior. 12:54 - Chociaż reprezentując wszystkie nurty polityczne narodu polskiego, jest ten Sejm bardzo zróżnicowany, to absolutna większość wyborców wsparła te ugrupowania, które jednoznacznie odwoływały się do wartości narodowych, niepodległościowych, katolickich - mówi Macierewicz. - Musimy oddzielić cywilizację życia i cywilizację śmierci - mówi.

- W zeszłej kadencji budowaliśmy fundamenty, często kwestionowane przez tych, którzy chcieliby zawrócić bieg historii. Zwracam się do wszystkich posłów o odrzucenie negacji niepodległego państwa polskiego - apeluje. Dodał, że ""musimy zbudować silne państwo narodowe z jasną hierarchią wartości"". 12:52 - Chociaż w poprzedniej kadencji Sejmu przeprowadzono fundamentalne, niezwykle istotne zmiany w sprawach społecznych, gospodarczych i historycznych, odpowiedzialność za ostateczne uporanie się z ciemną spuścizną komunizmu spada na nas panie posłanki i posłowie - przemawia marszałek senior. - Zbrodnia stanu wojennego wciąż nie została ukarana i nie wyciągnęliśmy konsekwencji. To także ponowna próba wykreślenia Polski z historii - kontynuuje marszałek senior 12:48 - Inauguracja nowej kadencji Sejmu to moment szczególny. My stajemy przed naszymi obywatelami i społecznością międzynarodową, której stanowimy część. Polacy zawsze byli sławni tego, że niepodległość jest podstawowym warunkiem realizowania swobód - mówi Antoni Macierewicz. 12:46 - W odpowiedzi na uwagę Włodzimierza Czarzastego z SLD prezydent Andrzej Duda

powitał Aleksandra Kwaśniewskiego obecnego w Sejmie. - Panie prezydencie, chciałbym panu bardzo podziękować za obecność. Jest bardzo ważna - w ten sposób Duda sprostował niezręczność marszałka seniora. Chwilę później sam Macierewicz powitał Kwaśniewskiego. 12:45 - Polska jest jedna i proszę żebyście państwo zawsze o tym pamiętali. Chciałbym, żebyście państwo teraz, na rozpoczęcie tej kadencji, na początek podali sobie rękę. Tak, zwyczajnie, jak ci, którzy spotykają się po to, żeby toczyć debatę o bardzo ważnych sprawach i umieją usiąść i spokojnie dyskutować. Po to, żeby się spotkać i rozejść w pokoju i w przyjaźni. Mimo wszystkich różnic i podziałów. (...) Powinniśmy robić wszystko, żeby tych sporów, zwłaszcza wewnątrzrodzinnych, było jak najmniej. Czasem mówią: ryba psuje się od głowy. Głowa jest tutaj. Dziękuję bardzo - zakończył prezydent Duda. Po wygłoszeniu orędzia prezydent uścisnął dłoń liderów partii. 12:40 - Mówiłem już te słowa, ale powtórzę je jeszcze raz. Prezydent Lech Kaczyński, mój prezydent, którego byłem kiedyś ministrem, co uważam za wielki zaszczyt w swoim życiu, powiedział że podstawą patriotyzmu, w odróżnieniu od nacjonalizmu i innych postaw, jest miłość. Miłość do ojczyzny, ale także do drugiego człowieka, do współobywatela. Niech ona będzie tym elementem podstawowym przed wszystkim, także co się dzieje i o czym mówi się tutaj, w tej izbie. O to proszę, to bardzo ważne, także i dla jakości debaty, która będzie prowadzona tutaj przez najbliższe 4 lata - mówi Duda. 12:37 - Proszę by język debaty parlamentarnej nie był radykalny, był językiem szacunku, by debata parlamentarna nie obrażała, ani nie budziła zgorszenia, by zachowania w parlamencie miały charakter twórczy, a nie destrukcyjny - apeluje prezydent. 12:30 - Widzę w ostatnich latach wypowiedzi, także w Sejmie, które wielu w Polsce mogą ranić, które uderzają w elementy naszej tradycji i źródła naszego pochodzenia - mówi. 12:28 - Jestem przekonany, że w wielu ważnych sprawach da się znaleźć porozumienie i wspólne zdanie, nawet jeżeli istnieją różnice poglądów; z całą pewnością są na sali sejmowej osoby, które potrafią prowadzić merytoryczną debatę polityczną - kontynuuje prezydent. 12:26 Jak informuje Jakub Szczepański z Interii, dziennikarze nie mogą wejść na galerię sejmową. 12:20 - W wyniku wyborów do Sejmu wszystkie ogólnopolskie komitety mają posłów, to niezwykle ważne, bo oznacza, że prawie wszyscy obywatele, którzy głosowali, mają tu swych reprezentantów, którzy przedstawiają ich punkt widzenia - podkreśla Andrzej Duda. Prezydent podziękował Polakom za liczny udział w wyborach parlamentarnych. - Bardzo mocno doceniam to ja i jestem przekonany, że bardzo wielu ludzi czujących odpowiedzialność i biorących odpowiedzialność dzisiaj za polskie sprawy na swoje barki, również jest państwu ogromnie wdzięczna za ten wielki akt obywatelski - podkreśla Andrzej Duda. Prezydent przypominał, że także w wyborach do Parlamentu Europejskiego była wysoka frekwencja wyborcza. Jak mówił, im wyższa frekwencja, tym silniejsza legitymacja tych, którzy zostali wybrani. 12:15 - Rozpoczynająca się IX kadencja Sejmu wolnej i suwerennej Polski, to niezwykły czas dla Państwa posłów, to wielki zaszczyt móc z wyboru polskiego społeczeństwa zasiadać w tej izbie, dyskutować o najważniejszych polskich sprawach, dyskutować o tym, w jaki sposób powinna rozwijać się Polska, wymieniać się poglądami, reprezentując różne prądy ideologiczne, różne punkty widzenia na Polskę, ale Polskę, wobec której wszyscy byśmy chcieli, by była Polską wolną, suwerenną i niepodległą po wsze czasy - mówi prezydent. 12:09 Sławomir Nitras informuje o zmianie sposobu ślubowania posłów. ""Najpierw będą ślubować wszyscy posłowie PIS potem pozostali to absolutny skandal"" - komentuje. 11:57 Jak informuje Krzysztof Berenda z RMF FM w Sejmie pojawił się też bliski współpracownik Antoniego Macierewicza Edmund Janniger. 11:47 W Sejmie pojawił się prezydent Andrzej Duda, który również złożył kwiaty przed tablicą upamiętniającą śp. Lecha Kaczyńskiego. 11:15 - Jesteśmy po pierwszym posiedzeniu klubu, który będzie nosił nazwę w Sejmie Koalicja Polska PSL Kukiz'15 - zapowiedział na konferencji prasowej W. Kosiniak-Kamysz. - Pierwszą decyzją było chęć budowy Koalicji Polskiej w klubie oraz rozbudowanie o inne środowiska - dodał. - Paweł Kukiz wybrany szefem Rady Koalicji Polskiej. Nie chciał on objąć miejsca w Sejmie. Przewodniczącym klubu zostałem ja, wiceprzewodniczącymi są Jarosław Sachajko, Marek Sawicki, Jacek Protasiewicz i Jacek Tomczak - zapowiedział. - Tworzymy ruch, który będzie alternatywą dla lewej i prawej strony. Chcemy jednoczyć jak najwięcej Polaków, który dąży do normalnego państwa - zapowiedział Paweł Kukiz. 11:13 - Jeśli zostanę wybrany na marszałka Senatu, w najbliższym czasie wygłoszę orędzie do narodu na antenie telewizji publicznej - zapowiedział senator KO Tomasz Grodzki, wspólny kandydat PO, Lewicy i PSL na tę funkcję. 11:08 Antoni Macierewicz złożył kwiaty przed tablicą ku pamięci prezydenta Lecha Kaczyńskiego. 10:59 Jak nieoficjalnie dowiedziała się PAP, sekretarz PSL, poseł Piotr Zgorzelski, będzie kandydatem PSL-Koalicja Polska na wicemarszałka Sejmu. Ustalono też, że przedstawiciel klubu w prezydium Sejmu ma się zmieniać co roku. 10:45 Jak informują media, w Sejmie pojawił się właśnie Antoni Macierewicz, marszałek senior Sejmu. 10:29 Wybory władz klubu KO - jak wynika z informacji PAP - odbędą się we wtorek wieczorem po zakończeniu obrad Senatu. Parlamentarzyści Koalicji mają się spotkać też we wtorek przed południem. Na godz. 10.30 zaplanowane jest posiedzenie klubu senackiego KO, w którym ma uczestniczyć też lider PO Grzegorz Schetyna. Pół godziny później spodziewane jest spotkanie klubu poselskiego. Obie narady mają mieć charakter informacyjny. 10:17 Zebrał się klub parlamentarny PSL. Mają zostać wybrane władze klubu a także przedstawione rekomendacje PSL na funkcje w prezydiach Sejmu i Senatu. Z nieoficjalnych informacji uzyskanych przez PAP wynika, że kandydatem PSL na wicemarszałka Senatu będzie najprawdopodobniej Michał Kamiński, a kandydatem na wicemarszałka Sejmu ma być sekretarz PSL, poseł Piotr Zgorzelski.  09:30 Klub PiS zaplanował wybór władz. Jak mówił w ubiegłym tygodniu w TVP Info obecny przewodniczący klubu PiS i wicemarszałek Sejmu Ryszard Terlecki, ""klub wybierze prezydium, wybierze też przewodniczącego, tak, że pójdziemy na salę już z władzami klubu ukonstytuowanymi"". Terlecki pytany, czy nadal będzie pełnił funkcję szefa klubu, odpowiedział, że to będzie zależeć już od samego klubu. Dopytywany, czy byłby taką funkcją zainteresowany, powiedział, że ""jest gotów się podjąć, jeżeli będzie taka decyzja klubu"". Z kolei na pytanie, czy w nowej kadencji też będzie wicemarszałkiem, Terlecki odpowiedział, że to Sejm wybiera wicemarszałków.  Dotychczasowa marszałek Sejmu Elżbieta Witek potwierdziła z kolei w piątek w rozmowie z dziennikarzami, że będzie kandydatką PiS na marszałka Sejmu również w IX kadencji. Pierwsze posiedzenie Sejmu otwiera marszałek senior powołany przez prezydenta spośród najstarszych wiekiem posłów. Decyzją prezydenta Andrzeja Dudy marszałkiem seniorem Sejmu został Antoni Macierewicz. Uzasadniając tę decyzję, prezydencki rzecznik Błażej Spychalski wskazywał, że prezydentowi zależało, by w roku 30. rocznicy pierwszych częściowo wolnych wyborów do Sejmu, marszałkiem seniorem w Sejmie była osoba o ""pięknej karcie opozycyjnej"". Następnie posłowie złożą ślubowanie. Regulamin Sejmu określa, że po odczytaniu roty każdy z wywoływanych posłów wypowiada słowo ""ślubuję""; może dodać zdanie: ""tak mi dopomóż Bóg"". Po ślubowaniu marszałek senior przeprowadza wybór marszałka Sejmu. Kandydata na marszałka Sejmu może zgłosić co najmniej 15 posłów. Poseł może poprzeć tylko jedną kandydaturę. Kandydatką największego klubu, czyli Prawa i Sprawiedliwości, na marszałka jest dotychczasowa marszałek Izby Elżbieta Witek. Po wyborze marszałek Sejmu obejmuje przewodnictwo obrad. Sejm, w drodze uchwały, ustala liczbę wicemarszałków. Projekt uchwały w tej sprawie może wnieść co najmniej 15 posłów. Zwyczajowo w Prezydium Sejmu reprezentowane są wszystkie kluby poselskie. Marszałek Sejmu zarządza wybory wicemarszałków. Z ramienia klubu Lewicy, kandydatem na wicemarszałka Sejmu jest lider SLD Włodzimierz Czarzasty. Z kolei Koalicja Obywatelska zamierza zgłosić dotychczasową wicemarszałek Małgorzatę Kidawę-Błońską. Decyzja w sprawie kandydatów PiS na wicemarszałków Izby ma zapaść we wtorek rano na posiedzeniu klubu. Również PSL kandydata na wicemarszałka Sejmu wyłoni na wtorkowym posiedzeniu klubu. Sejm wybiera również 20 sekretarzy Sejmu, spośród najmłodszych posłów. Kandydatów zgłasza Prezydium Sejmu. Wybór sekretarzy Sejmu odbywa się łącznie. Na pierwszym posiedzeniu głos zabierze premier Mateusz Morawiecki, który - zgodnie z konstytucją - poda rząd do dymisji. Kolejnego premiera desygnuje prezydent i powołuje go wraz z pozostałymi członkami rządu w ciągu 14 dni od dnia pierwszego posiedzenia Sejmu. W ciągu 14 dni od powołania premier przedstawia Sejmowi program działania rządu wraz z wnioskiem o udzielenie wotum zaufania. Wotum zaufania Sejm uchwala bezwzględną większością głosów w obecności co najmniej połowy ustawowej liczby posłów. W Sejmie IX kadencji znajdzie się 176 posłów, którzy po raz pierwszy zaczną pracę w gmachu na Wiejskiej lub wracają do niego po pewnej przerwie. W ławach poselskich zasiądą 132 kobiety i 328 mężczyzn. Zgodnie z propozycją Kancelarii Sejmu, posłowie PiS mają zasiąść w prawej części sali obrad, obok, bliżej mównicy siedzieliby posłowie PSL, a w rzędach za ludowcami - posłowie Konfederacji; dalej w lewej części mają zasiąść posłowie Koalicji Obywatelskiej i Lewicy. Panie stanowić będą blisko 29 proc. składu Izby. Ich liczba w ławach poselskich rośnie z wyborów na wybory. (Źródło: PAP, 300polityka, Onet, Twitter)",Pierwsze posiedzenie Sejmu. Relacja na żywo,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-duda-i-agata-duda-koleduja-z-goralami-w-istebnej-zdjecia/exklj9r,Pierwsza para kolęduje z góralami. Było wesoło!,"Drugi dzień Bożego Narodzenia para prezydencka tradycyjnie spędziła na Podbeskidziu. Andrzej i Agata Dudowie po raz piąty kolędowali z góralami w kościele Dobrego Pasterza w Istebnej. Przed zgromadzoną w świątyni publicznością wystąpiły zespoły regionalne""Mała Istebna"" i ""Istebna"". Po zdjęciach widać, że zabawa była przednia.","Drugi dzień Bożego Narodzenia para prezydencka tradycyjnie spędziła na Podbeskidziu. Andrzej i Agata Dudowie po raz piąty kolędowali z góralami w kościele Dobrego Pasterza w Istebnej. Przed zgromadzoną w świątyni publicznością wystąpiły zespoły regionalne""Mała Istebna"" i ""Istebna"". Po zdjęciach widać, że zabawa była przednia.",Para prezydencka kolęduje z góralami,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow-znamy-imiona-szescioraczkow/5n3c2gh,Pierwsze sześcioraczki w Polsce. Znamy imiona dzieci,"W poniedziałek w Szpitalu Uniwersyteckim w Krakowie na świat przyszły pierwsze w Polsce sześcioraczki. Rodzicom niemowląt pogratulował na Twitterze prezydent Polski Andrzej Duda. We wtorek na specjalnej konferencji prasowej ojciec czterech dziewczynki i dwóch chłopców ogłosił, jakie imiona zostały im nadane.","W poniedziałek w Szpitalu Uniwersyteckim w Krakowie na świat przyszły pierwsze w Polsce sześcioraczki. Rodzicom niemowląt pogratulował na Twitterze prezydent Polski Andrzej Duda. We wtorek na specjalnej konferencji prasowej ojciec czterech dziewczynki i dwóch chłopców ogłosił, jakie imiona zostały im nadane. Filip, Tymon, Zosia, Kaja, Malwina i Nela – tak nazywają się pierwsze w Polsce sześcioraczki, które urodziły się w poniedziałek w szpitalu Uniwersyteckim w Krakowie. We wtorek w placówce zorganizowano specjalną konferencję prasowej, na której lekarze przekazali informację o stanie zdrowia maluchów. – Ich narodziny to wspólny sukces położników i neonatologów – powiedział PAP prof. Ryszard Lauterbach z krakowskiego szpitala. Lekarze przekazali, że dzieci ""urodziły się w zaskakująco dobrym stanie, jak na sześcioraczki"". Wskazali jednocześnie, że noworodki wykazują – typowe dla wcześniactwa – cechy niedojrzałości układu oddechowego i ośrodkowego układu nerwowego. Dzieci urodziły się 11 tygodni przed terminem. Sześcioraczki to cztery dziewczynki i dwóch chłopców. Dzieci urodziły się w poniedziałek, 20 maja. Najmniejsze z nich ważyło przy urodzeniu 890 g, największe 1300 g.  - Był płacz, były łzy, wzruszenie wielkie. Powoli wszystko zmierza w dobrą stronę. Myślę, że nie ma sensu za bardzo wybiegać w przyszłość - mówił na konferencji cytowany przez RMF FM ojciec dzieci, Szymon Marzec. Oprócz sześcioraczków, para ma jeszcze 2,5-letniego synka.  Lekarze poinformowali, że ""na razie są zadowoleni ze stanu zdrowia maluchów"". Zaznaczyli, że ""to ciągle bardzo niedojrzałe dzieci, wymagające jeszcze przynajmniej kilkumiesięcznej hospitalizacji, obserwacji i stymulacji"". Do informacji o narodzinach odniósł się po południu na Twitterze prezydent Duda. - Niesamowita wiadomość! W Krakowie urodziły się dziś 6-raczki. To pierwszy taki przypadek w Polsce. Mama i Dzieci (4 dziewczynki i 2 chłopców) czują się dobrze (jak na tę wyjątkową sytuację). Gratulacje i podziękowania dla Rodziców i Personelu Medycznego! - napisał. Według statystyk sześcioraczki rodzą się bardzo rzadko – raz na 4,7 miliarda ciąż na świecie. Taką ciążę trudno też doprowadzić do szczęśliwego finału. To pierwsze sześcioraczki w Polsce!



(PAP, RMF FM) Urodziły im się sześcioraczki. Ile ich to będzie kosztować?



Sześcioraczki urodziły się w Krakowie. To pierwszy taki przypadek w Polsce!",Sześcioraczki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/katastrofa-samolotu-w-moskwie-wiadomo-kto-zginal/1pg9wsl,Oto lista ofiar katastrofy samolotu w Moskwie. Zginęli nie tylko Rosjanie. Wśród ofiar dzieci,"5 maja na podmoskiewskim lotnisku Szeremietiewo doszło do katastrofy samolotu Suchoj Superjet 100 państwowych linii Aerofłot. Maszyna wyleciała o godzinie 18.00 czasu miejscowego z Moskwy do Murmańska. Po około 30 minutach musiała lądować awaryjnie z powodu utraty łączności z wieżą kontroli lotów. Po zetknięciu z ziemią, samolot zaczął płonąć. Na pokładzie maszyny znajdowało się 78 osób, 41 zginęło. Wiadomo, kto zginął w pożarze samolotu.","5 maja na podmoskiewskim lotnisku Szeremietiewo doszło do katastrofy samolotu Suchoj Superjet 100 państwowych linii Aerofłot. Maszyna wyleciała o godzinie 18.00 czasu miejscowego z Moskwy do Murmańska. Po około 30 minutach musiała lądować awaryjnie z powodu utraty łączności z wieżą kontroli lotów. Po zetknięciu z ziemią, samolot zaczął płonąć. Na pokładzie maszyny znajdowało się 78 osób, 41 zginęło. Wiadomo, kto zginął w pożarze samolotu. Do tragedii doszło w niedzielę, 5 maja. Samolot Suchoj Superjet 100 (SSJ 100) linii Aerofłot, lecący po południu z Moskwy do Murmańska, około pół godziny po starcie z Szeremietiewa poprosił o zgodę na lądowanie ze względu na problemy techniczne. Z powodu trudnych warunków pogodowych zdołał wylądować dopiero przy drugiej próbie. W trakcie lądowania wybuchł pożar, który szybko objął tylną część maszyny. Zginęło 41 osób, Dziewięć osób pozostaje w szpitalach. Na pokładzie znajdowało się 78 osób, w tym pięcioosobowa załoga samolotu. Rosyjska gazeta ""Komsomolskaja Prawda"" opublikowała listę osób, które zginęły w katastrofie samolotu. Wśród nich jest obywatel USA. Oto ofiary katastrofy: Wśród 41 ofiar śmiertelnych jest dwoje dzieci i jedna osoba z personelu pokładowego. 26 ofiar śmiertelnych katastrofy to mieszkańcy obwodu murmańskiego. W tym regionie rozpoczęła się w poniedziałek trzydniowa żałoba. W związku z katastrofą samolotu, prezydent Andrzej Duda skierował depeszę kondolencyjną prezydentowi Rosji.  - Z wielkim smutkiem przyjąłem wiadomość o ponad 40 osobach, które straciły życie w wyniku pożaru samolotu, podczas awaryjnego lądowania na moskiewskim lotnisku Szeremietiewo. Składam na Pana ręce wyrazy współczucia wszystkim poszkodowanym oraz rodzinom ofiar - pisze Prezydent Polski. ","Katastrofa samolotu w Moskwie. Wiadomo, kto zginął",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/papiez-podziekowal-za-swiatowe-dni-mlodziezy-kolejne-odbeda-sie-w-lizbonie/6h2pekw,Papież podziękował młodzieży. Zapadła ważna decyzja,"– Wasza wiara i radość wprawiły w drganie Panamę, Amerykę i cały świat – mówił podczas mszy kończącej 34. Światowe Dni Młodzieży, papież Franciszek. W nabożeństwie uczestniczyły tysiące pielgrzymów. Obecna była także polska pierwsza dama, Agata Kornhauser-Duda. Pod koniec mszy, kardynał Kevin Farrell ogłosił, gdzie odbędą się następne Światowe Dni Młodzieży.","– Wasza wiara i radość wprawiły w drganie Panamę, Amerykę i cały świat – mówił podczas mszy kończącej 34. Światowe Dni Młodzieży, papież Franciszek. W nabożeństwie uczestniczyły tysiące pielgrzymów. Obecna była także polska pierwsza dama, Agata Kornhauser-Duda. Pod koniec mszy, kardynał Kevin Farrell ogłosił, gdzie odbędą się następne Światowe Dni Młodzieży. Tegoroczne, 34. Światowe Dni Młodzieży odbyły się w Panamie. Zakończyła je msza święta, którą w niedzielę, 27 stycznia odprawiono na błoniach imienia św. Jana Pawła II w Metro Park. W nabożeństwie uczestniczyło około 700 tysięcy pielgrzymów, także z Polski. Jak podaje PAP, na mszy obecna była m.in. polska pierwsza dama - Agata Kornhauser-Duda oraz siedmiu prezydentów: Panamy - Juan Carlos Varela, Kostaryki - Carlos Alvarado Quesada, Kolumbii - Ivan Duque Marquez, Gwatemali - Jimmy Morales Cabrera, Salwadoru - Salvador Sanchez Ceren, Hondurasu - Juan Orlando Hernandez, a także Portugalii - Marcelo Rebelo de Sousa. Papież Franciszek podziękował młodzieży za udział w spotkaniu i poprosił o modlitwę. – Proszę was, abyście nie ostudzili tego, co przeżyliście w tych dniach. Powróćcie do swoich parafii i wspólnot, do swoich rodzin i przyjaciół i przekażcie to doświadczenie, aby inni mogli wibrować z tą siłą i radością, jaką wy macie – zaapelował. Pod koniec mszy kardynał Kevin Farrell - prefekt watykańskiej dykasterii do spraw świeckich, rodziny i życia poinformował, gdzie w 2022 roku odbędą się Światowe Dni Młodzieży. Miejscem następnego spotkania będzie Lizbona w Portugalii. – Wam, drodzy młodzi, wielkie dziękuję za Panama2019. Nie ustawajcie w drodze, kontynuujcie życie wiarą i dzielcie się nią. Do zobaczenia w Lizbonie w 2022! – czytamy na papieskim profilu na Twitterze. Informacja pojawiła się także na oficjalnym koncie ŚDM. Przyjechała do Panamy z Poznania i prosi papieża: ""zadzwoń do mnie""",Papież podziękował za Światowe Dni Młodzieży. Kolejne odbędą się w Lizbonie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/szymon-holownia-o-in-vitro-zwiazkach-partnerskich-i-gejach/0gfl6fb,Hołownia chce prezydentury. To mu wyciągną podczas walki z Dudą,"Szymon Hołownia od kilku tygodni podgrzewa emocje w sprawie rzekomego startu w w wyborach prezydenckich. Dziennikarz zasugerował na Facebooku, że zamierza to obwieścić 8 grudnia w Gdańsku. Choć - jak twierdzi w mediach społecznościowych - ma setki głosów wsparcia, musi uważać. Powód? Jego wypowiedzi z przeszłości. Chodzi m.in. o jego poglądy ws. in vitro, aborcji czy związków partnerskich. Analiza niektórych wypowiedzi nasuwa wniosek, że nie różni się on światopoglądowo od obecnego prezydenta. Jeśli więc Hołownia wystartuje w wyścigu o fotel głowy państwa, zapowiada się nie lada bój.","Szymon Hołownia od kilku tygodni podgrzewa emocje w sprawie rzekomego startu w w wyborach prezydenckich. Dziennikarz zasugerował na Facebooku, że zamierza to obwieścić 8 grudnia w Gdańsku. Choć - jak twierdzi w mediach społecznościowych - ma setki głosów wsparcia, musi uważać. Powód? Jego wypowiedzi z przeszłości. Chodzi m.in. o jego poglądy ws. in vitro, aborcji czy związków partnerskich. Analiza niektórych wypowiedzi nasuwa wniosek, że nie różni się on światopoglądowo od obecnego prezydenta. Jeśli więc Hołownia wystartuje w wyścigu o fotel głowy państwa, zapowiada się nie lada bój. Szymon Hołownia jest coraz bliżej decyzji o starcie w wyborach prezydenckich. Po 12 latach odszedł z programu ""Mam talent!"". Jak podał ""Newsweek"", kompletuje już sztab wyborczy i kończy ostatnie przygotowania do startu swojej kampanii prezydenckiej.  Hołownia zapowiedział, że 8 grudnia pojawi się w Gdańsku, aby przekazać swoim sympatykom ważną informację. Nie potwierdził ani nie zaprzeczył, że chodzi o start w wyborach prezydenckich, jednak - jak można wyczytać z wcześniejszych wpisów, ""sprawa jest bardzo poważna"". Jakie poglądy polityczne ma Hołownia? Jakim byłby prezydentam? Wiele mówią o nim jego felietony i wywiady. – Idą trudne czasy. Za chwilę mit sukcesu gospodarczego będzie testowany, bo idzie spowolnienie. Przed nami ważne wyzwania klimatyczne. Potrzebny jest prezydent, który będzie zwornikiem wspólnoty i sprawi, że Polska będzie domem dla wyborców PiS i PO. Żeby mogli toczyć swoje spory, ale nie musieli się wykrwawiać – stwierdził na łamach ""Newsweeka"". Natemat.pl zestawił najbardziej kontrowersyjne cytaty Hołowni z ostatnich lat. Z przytoczonego felietonu we ""Wprost"" wynika na przykład, że dziennikarz i felietonista ""uważa in vitro za metodę nieetyczną, ale nikomu nie zamierza jej zakazywać"". Zastanawiał się też, czy finansowanie jej ""ze wspólnej kasy nie jest formą etycznej przemocy wobec ludzi, których życie zależy od będącej w opłakanym stanie służby zdrowia"". Hołownia negatywnie wypowiadał się dla portalu Stacja7.pl również w sprawie związków partnerskich: ""A ja na przykład też żyję w tym kraju i uważam za dziecinnie głupią 'postępową' logikę, w myśl której, wszystko co jest nowe, jest z automatu dobre. (...) Dla sekty postępowców konkubenci to tylko strategiczny etap, oczy już mają wpatrzone w inny cel, z nimi sobie nie pogadam, bo o czym tu gadać z rozpędzonym walcem. Pozostali zapętlili się w myśleniu: 'chcemy być traktowani jak małżeństwo, choć nie chcemy nim być"". Jeszcze ostrzej podchodzi do tematu aborcji, która w jego opinii powinna być zakazana, ""bo jest zabójstwem"". ""Chciałbym, aby aborcja była zakazana. Jeszcze bardziej chciałbym jednak, by nie musiała być zakazywana, bo ludzie sami z siebie wiedzieliby, że to straszne zło. Jeśli jednak chcesz ze mną gadać o tym, (...) jak się bić o prawo, to będę pytał o to, jak ustawić takie prawo w kraju, w którym znaczna część naszych współobywateli myśli w tych kwestiach, niestety, inaczej niż my"" – powiedział w ""Do Rzeczy"". Prezydent podczas rozmowy z TV Trwam również wyznał, że jest przeciwnikiem aborcji. – Moje stanowisko w tej sprawie jest jednoznaczne i ono się w ogóle nie zmieniło, jest cały czas takie samo. Brałem udziałem w marszach jako zwolennik ochrony życia, zawsze deklarowałem się jako zwolennik ochrony życia, jestem zwolennikiem ochrony życia – odpowiedział prezydent. Z kolei w Polsat News odniósł się do Marszu Równości (nawiązując do wydarzeń w Białymstoku, gdzie uczestnicy spotkali się z przemocą słowną i fizyczną ze strony części mieszkańców). – To jest coś, co nigdy nie powinno mieć miejsca, to nie jest sposób na wyrażanie emocji i absolutnie nigdy tego nie zaakceptuję, że ktokolwiek został zaatakowany, że ktokolwiek został uderzony, że nie uszanowano ludzkiej godności – akcentował Duda. Dodał jednak, że nie umieściłby hasła „Strefa wolna od LGBT” na Pałacu Prezydenckim. – Prezydent jest od tego, żeby być otwartym dla każdego obywatela, niezależnie od tego jaką ideologię ten obywatel głosi, oczywiście poza takimi ideologiami, które są właśnie agresywne, które są społecznie szkodliwe – mówił w Polsat News. WP opublikowała sondaż, w którym skonfrontowano Hołownię z Dudą. Z badania wynika, że na obecnego prezydenta zagłosowałoby 48,3 proc. badanych, a na byłego prowadzącego ""Mam talent"" 28 proc. Aż 23,7 proc. ankietowanych udzieliło odpowiedzi: nie wiem.  A jak wygląda rozkład poparcia, jeśli chodzi o płeć i wiek wyborców? 52 proc. kobiet i 45 proc. mężczyzn wybiera Dudę, a 24 proc. kobiet i 33 proc. mężczyzn - Hołownię. Obecnego prezydenta popierają głównie ludzie młodzi 18-29 lat (75 proc.), z kolei wyborcy w wieku 40-49 lat (44 proc.) wybierają Hołownię. Mieszkańcy wsi (78 proc.) to potencjalni wyborcy Andrzeja Dudy, zaś Hołownia największym poparciem cieszy się wśród mieszkańców metropolii powyżej 500 tys. mieszkańców (36 proc.). Dudę jako swojego kandydata wskazują osoby z wykształceniem podstawowym (63 proc.) i zarabiające do 2 tys. zł netto (69 proc.), a Hołownię wyborcy z wykształceniem wyższym (licencjatem) i badani z dochodami od 5 tys. zł netto (51 proc.).",Szymon Hołownia wystartuje w wyborach prezydenckich?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wladyslaw-kosiniak-kamysz-o-wyborach-prezydenckich/gcsl1kx,"Kosiniak-Kamysz: Wygramy, jeśli zaskoczymy rywala","Lider PSL przed wyborami prezydenckimi proponuje prawybory w całej opozycji. Szef partii musi być gotowy do najważniejszych wyzwań, które trzeba podejmować. Opozycja winna wspólnie wybrać najlepszego kandydata na prezydenta – tłumaczy w rozmowie z Faktem prezes Polskiego Stronnictwa Ludowego Władysław Kosiniak-Kamysz","Lider PSL przed wyborami prezydenckimi proponuje prawybory w całej opozycji. Szef partii musi być gotowy do najważniejszych wyzwań, które trzeba podejmować. Opozycja winna wspólnie wybrać najlepszego kandydata na prezydenta – tłumaczy w rozmowie z Faktem prezes Polskiego Stronnictwa Ludowego Władysław Kosiniak-Kamysz Fakt: Będzie Pan prezydentem Polski? Widzi się Pan w tym fotelu?

Władysław Kosiniak-Kamysz, prezes PSL: Ja wiem jaki powinien być prezydent Polski. Przede wszystkim samodzielny, a nie podporządkowany jakiemukolwiek, choćby najważniejszemu, prezesowi. Powinien budować wspólnotę, a nie wspierać tylko jedno środowisko, które na niego głosowało. Powinien być dużo bardziej aktywny niż jest Andrzej Duda, który obiecywał aktywną prezydenturę, a prawie żadnych inicjatyw ustawodawczych z jego strony nie ma. Prezydentura powinna być dużo bardziej ofensywna, odważna i skuteczna. Wystartuje Pan w wyborach prezydenckich?

Kogo wystawimy jako kandydata to jeszcze decyzja przed nami ale oczywiście lider partii – tak ja to postrzegam – musi być gotowy zawsze do najważniejszych wyzwań, które przychodzą i które trzeba podejmować. Tak jak nie unikałem debat w wyborach parlamentarnych, tak nie będę uciekał od odpowiedzialności. Sondaże są tak łaskawe, że Panu jako młodemu liderowi mogłaby uderzyć do głowy woda sodowa..

(Śmiech) Spokojnie, twardo chodzę po ziemi. Trzeba mierzyć siły na zamiary, trzeba oceniać realnie możliwości. Ja chciałbym, abyśmy zrobili prawybory w opozycji, które wyłoniłyby najlepszego kandydata i to się powinno zacząć już teraz. Nie ma co czekać do stycznia, lutego. My jako opozycja moglibyśmy w ten sposób wyznaczać pole do gry, a nie grać na boisku przeciwnika. Platforma Obywatelska odpowiada na tę propozycję: prawybory ok, ale nie w całej opozycji. ""My zrobimy sobie swoje prawybory"".

Proponowałbym, aby rozszerzyli myślenie, rozszerzyli horyzonty. Nie warto być tylko zakładnikiem utartych schematów, ale spróbować czegoś nowego. Tylko zaskakując przeciwnika możesz z nim wygrać. Borys Budka, wiceszef Platformy Obywatelskiej, powiedział mi, nieco ironizując, że teraz PSL jest taki mądry i chce prawyborów w całej opozycji, a gdy PO proponowała wspólne listy do Sejmu to właśnie PSL nie poszedł we wspólnym froncie. Politycy PO oskarżają, że przez pana opozycja nie wygrała wyborów do Sejmu choć mogła, co pokazał przykład senacki...

Opozycja wygrała w Senacie dlatego, że były trzy listy. Zmobilizowaliśmy wyborców, którzy szli głosować na partie w wyborach do Sejmu i dzięki temu zagłosowali również w wyborach do Senatu. Gdyby był jeden blok opozycyjny i jeden prawicy, to wynik byłby 60 do 40 dla PiS-u oraz większość konstytucyjna dla PiSu. Naprawdę polecam wyciąganie wniosków z wyborów europejskich, a nie trwanie w przeświadczeniu, że samo połączenie sił powoduje, że wszyscy biegną do wyborów i te wybory się wygrywa. Było przeciwnie. Wielu wyborców lewicy, PSL ale też Platformy nie poszło na wybory europejskie, bo wspólna lista nie oddawała w stu procentach ich poglądów. Jest Pan bardzo młodym człowiekiem w polityce, bardzo młodym liderem, który ma swoją partię i bardzo mocną pozycję w tej partii. Współczuje Pan Grzegorzowi Schetynie jego nieciekawej sytuacji?

Nie, nigdy nie ma tak, że w polityce są tylko dobre momenty. Polityka składa się z wielu bardzo trudnych momentów. Grzegorz Schetyna potrafił z takich momentów już nieraz wychodzić. Lider jest samotny w pewnych momentach, kiedy podejmuje decyzje, a potem ponosi za nie odpowiedzialność. Teraz nadszedł ten moment dla lidera Platformy.","Wygramy, jeśli zaskoczymy rywala",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-skomentowal-wynik-wyborow-do-pe-gratuluje-tym-ktorzy-poszli-do-urn/wxvh1sw,Donald Tusk skomentował wynik wyborów. Wreszcie!,"Na ten komentarz czekało wielu Polaków! – Przewaga PiS-u jest zrozumiała. Nie budzi mojego zdziwienia, choć mówię to bez satysfakcji. Moje serce biło dla kolegów i koleżanek z opozycji – stwierdził Donald Tusk. – Obóz rządzący ma prawo do satysfakcji. Bardzo skutecznie użył narzędzi przekonywania Polaków – dodał.","Na ten komentarz czekało wielu Polaków! – Przewaga PiS-u jest zrozumiała. Nie budzi mojego zdziwienia, choć mówię to bez satysfakcji. Moje serce biło dla kolegów i koleżanek z opozycji – stwierdził Donald Tusk. – Obóz rządzący ma prawo do satysfakcji. Bardzo skutecznie użył narzędzi przekonywania Polaków – dodał. „Czy Tusk zgubił zasięg?”, „Hej, panie Tusk, a Panu Kaczyńskiemu Pan pogratuluje?” – dopytywali dziennikarze prawicowych mediów. W końcu doczekali się komentarza szefa Rady Europejskiej. Donald Tusk w rozmowie z dziennikarzami w Brukseli podkreślił fakt wysokiej frekwencji wyborczej w Polsce.  – W wyborach wzięło udział dwa razy więcej osób niż 5 lat temu. To coś bardzo optymistycznego. Bardzo wielu naszych rodaków zrozumiało, że wybory europejskie, to wybory dotyczące losu i przyszłości Polaków. To znak pozytywny – powiedział. – Obóz rządzący ma prawo do satysfakcji. Przekonująco użył narzędzi przekonywania Polaków: polityka socjalna, czasem wręcz prezenty. Dzisiaj sytuacja gospodarcza pozwala na taką politykę, a PiS korzysta z tego pełnymi garściami. Opozycja nie ma na to szans, nie ma tych narzędzi ani mediów publicznych. Więc jej wynik też oceniam wysoko. Media publiczne to ukierunkowana i agresywna propaganda rządowa – ocenił szef RE. – Przewaga PiS-u jest zrozumiała. Nie budzi mojego zdziwienia, choć mówię to bez satysfakcji. Moje serce biło dla kolegów i koleżanek z opozycji, ale te wyniki trzeba szanować – przyznał. Tusk był pytany w Brukseli m.in. o to, czy jego zdaniem Koalicja Europejska popełniła błędy w kampanii i czy widzi jakąś receptę na naprawę sytuacji Koalicji, czy to jest jej koniec. – Dokonano pewnego wyboru do szerokiej koalicji i to ma swoje przewagi, ale też koszty. Wydaje mi się, że tylko tak szeroka koalicja była w stanie zdobyć te blisko 39 proc. głosów – powiedział szef Rady Europejskiej. Równocześnie – jak wskazał – wyborcom trudniej jest identyfikować się z koalicją polityczną z tak różnymi skrzydłami – Bardzo doceniam wysiłek i wybór jakiego dokonali liderzy tej koalicji, ale na pewno mają materiał do przemyślenia – stwierdził Tusk. – Uważam, że budowanie, a nie rozbijanie jest wartością samą w sobie – podkreślił. Tusk zapowiedział też, że będzie chciał pomóc tym wszystkim, którzy myślą podobnie do niego „o Polsce i o miejscu Polski w Europie”. Zastrzegł, że nie chciałby zastępować tych, którzy „wykonali wielki wysiłek, a dzisiaj są w emocjach”, w roli „organizatorów życia w opozycji”. – Oni znają moją opinię - mówiąc tak z grubsza (jest ona taka – red.): gdybyście mieli się podzielić, to zastanówcie się trzy razy, czy na pewno macie, podzieleni, pomysł na zwycięstwo; moim zdaniem nie warto marnować tego wielkiego wysiłku, też wysiłku wyborców – mówił b. lider Platformy. Po niedzielnych wyborach wątpliwości co do przyszłości projektu Koalicji Europejskiej podnosili m.in. politycy PSL, którzy wskazywali, iż koalicja została zawiązana na eurowybory, a przed wyborami jesiennymi parlamentarnymi wszystkie drogi są dla tej partii otwarte.",Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/szymon-holownia-o-swoim-programie-wyborczym/zjl4t3m,"Hołownia o swoim programie wyborczym. Zdradził, jakie ma plany","Szymon Hołownia niedawno ogłosił swój start w przyszłorocznych wyborach prezydenckich. W najnowszym wywiadzie dla ""Gazety Wyborczej"", zdradził, że wspiera go już niemal 2 tysiące wolontariuszy, którzy zgłosili się do zbierania podpisów pod jego kandydaturą. Zdradził też pierwsze szczegóły swojego programu wyborczego. - Mój program będzie miał dwie osie, ustrój oraz sprawy zagraniczne i obronne. Podchodzimy do tego bardzo poważnie - powiedział Szymon Hołownia.","Szymon Hołownia niedawno ogłosił swój start w przyszłorocznych wyborach prezydenckich. W najnowszym wywiadzie dla ""Gazety Wyborczej"", zdradził, że wspiera go już niemal 2 tysiące wolontariuszy, którzy zgłosili się do zbierania podpisów pod jego kandydaturą. Zdradził też pierwsze szczegóły swojego programu wyborczego. - Mój program będzie miał dwie osie, ustrój oraz sprawy zagraniczne i obronne. Podchodzimy do tego bardzo poważnie - powiedział Szymon Hołownia. Wywiad, który ukazał się w weekendowym wydaniu ""Gazety Wyborczej"" zatytułowano: ""Kościołowi forów nie dam"". Szymon Hołownia mówi w nim o swoich planach, stosunku do Kościoła oraz prawa dotyczącego aborcji.  Hołownia na uwagę ""Gazety Wyborczej"", że niektórzy twierdzą, iż nawet nie uda mu się zebrać wymaganej liczby podpisów - 100 tys. - pod jego kandydaturą, odparł: ""Dwa lata temu niektórzy zarzekali się, że lewica na pewno nie wejdzie do Sejmu. Przed pięcioma lat prezydent Komorowski miał przegrać tylko wtedy, gdy przejedzie po pijanemu i na pasach zakonnice w ciąży. Dlatego ze spokojem przyjmuję te wszystkie lamenty"". Pytany, kto zbierze mu wymagane 100 tys. podpisów odparł, że ""zgłosiło się już do pomocy prawie 2 tys. wolontariuszy"". Na pytanie, czy ""może być Pawłem Kukizem 2020"" z jego 20 proc. poparcia w 2015 r. podkreślił, że 70 proc. Polaków do 30. roku życia nie głosowało w wyborach europejskich, a dwie trzecie tej samej grupy w ostatnich wyborach parlamentarnych. ""Kiedy pytam, odpowiadają, że interesuje ich przyszłość, a nie debata o tym, kto pił wódkę w Magdalence"" - zaznaczył Hołownia. Podkreślił też, że jego program ""będzie miał dwie osie"". ""Ustrój oraz sprawy zagraniczne i obronne. Podchodzimy do tego bardzo poważnie. Galimatias, który swoim uzdrawianiem sądów zrobił PiS z prezydentem Dudą, który z pacjenta z przeziębieniem zrobił pacjenta z zapaleniem płuc wymaga dziś stanowczej, ale i bardzo precyzyjnej reakcji prezydenta. Podobnie z oparciem naszej polityki zagranicznej de facto tylko na jednym choć bardzo ważnym sojuszu z USA. Podobnie z obronnością - bezpieczeństwo Polaków to w XXI wieku temat, którego z pewnością nie wyczerpie stworzenie lekkiej piechoty i historyczne akademie ku czci"" - mówi Hołownia. Na pytanie, czy jest przeciwny obowiązującej ustawie, tzw. kompromisowi aborcyjnemu odparł: ""W obecnej sytuacji w Polsce nie należy zmieniać obowiązującej ustawy, naruszać owego ""kompromisu"" wspartego przecież orzeczeniem TK"". Zadeklarował też: ""Moim głównym zadaniem będzie dbanie o Polskę solidarną, a nie tropienie komunistów, bo jesteśmy od 20 lat w XXI wieku i musimy wreszcie zacząć budować świat dla naszych dzieci"". Szymon Hołownia uważa, że relacje PiS z Kościołem są zbyt bliskie. -  W mojej ocenie zbliżenie Kościoła katolickiego i rządzonego przez PiS państwa zaszło zdecydowanie za daleko - ocenił, dodając, że konieczne jest ""przywrócenie normalności"". Pytany o ewentualne rozliczenia obecnych władz odparł: ""Straszenie Trybunałem to rytualne zaklęcie stosowane w polskiej polityce od dawna. Dla Andrzeja Dudy najlepszym trybunałem będzie przegrana w wyborach"" - mówił Szymon Hołownia. Kim jest żona Szymona Hołowni? Co ona wyrabia! Mamy dwa filmy",Szymon Hołownia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mocne-slowa-biedronia-o-kaczynskim-przesadzil/6s6cet8,Mocne słowa Biedronia o Kaczyńskim. Przesadził?,"Podczas konwencji regionalnej partii Wiosna w Warszawie, Robert Biedroń w ostrych słowach podsumował ostatnie lata rządów Prawa i Sprawiedliwości. Biedroń zaprezentował swoją wersję ""piątki Kaczyńskiego"" i stwierdził, że już żaden polityk nie będzie zbyt często ingerował w pracę policji i sądów. Dodał też, że wraz ze swoim ugrupowaniem ""idzie po Jarosława Kaczyńskiego"".","Podczas konwencji regionalnej partii Wiosna w Warszawie, Robert Biedroń w ostrych słowach podsumował ostatnie lata rządów Prawa i Sprawiedliwości. Biedroń zaprezentował swoją wersję ""piątki Kaczyńskiego"" i stwierdził, że już żaden polityk nie będzie zbyt często ingerował w pracę policji i sądów. Dodał też, że wraz ze swoim ugrupowaniem ""idzie po Jarosława Kaczyńskiego"". - Pierwszym krokiem w nowej kadencji i wspólnym wysiłkiem musi być rozliczenie tych polityków, którzy dziś depczą Konstytucję i łamią prawo - mówił podczas konwencji Wiosny Robert Biedroń. Dopełnieniem tych słów była jego własna wersja ""piątki Kaczyńskiego"". Robert Biedroń zaliczył do niej: wycinkę Puszczy Białowieskiej, nieopublikowane wyroki Trybunału Konstytucyjnego, zerwane międzynarodowe kontrakty, grożenie sędziom Sądu Najwyższego, czy przyjęcie przez Andrzeja Dudę ślubowania od nielegalnie wybranych sędziów. W swoim wystąpieniu Biedroń stwierdził, że Trybunał Stanu musi zacząć funkcjonować, a państwo trzeba rozdzielić od Kościoła bo ""średniowiecze się skończyło"". - Państwo nie jest od tego, żeby finansować fantazje biskupów - dodał przywódca Wiosny. Obiecywał też, że jego partia przywróci ład konstytucyjny. Skierował też mocne słowa do Jarosława Kaczyńskiego. - Panie prezesie Kaczyński, idziemy po Was - powiedział Biedroń. ",Mocne słowa Biedronia o Kaczyńskim,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/szymon-holownia-zostanie-prezydentem-komentarze-ekspertow-od-marketingu-politycznego/l9flqbf,Hołownia na prezydenta? Specjaliści od marketingu politycznego komentują,"Według ""Polityki Insight"" dziennikarz, publicysta i prezenter Szymon Hołownia wystartuje w nadchodzących wyborach prezydenckich. Choć sam zainteresowany póki co nie ogłosił startu w walce o fotel prezydenta RP, to specjaliści od marketingu politycznego nie widzą w nim faworyta. - Szymon Hołownia może liczyć na własną rozpoznawalność i póki nie wybrzmi oficjalne deklaracja o starcie z jego ust wraz z programem, trudno doniesienia o starcie traktować poważnie - mówił ""Wirtualnym Mediom"" Bartosz Czupryk, specjalista ds. wizerunku, marketingu politycznego i strategii.","Według ""Polityki Insight"" dziennikarz, publicysta i prezenter Szymon Hołownia wystartuje w nadchodzących wyborach prezydenckich. Choć sam zainteresowany póki co nie ogłosił startu w walce o fotel prezydenta RP, to specjaliści od marketingu politycznego nie widzą w nim faworyta. - Szymon Hołownia może liczyć na własną rozpoznawalność i póki nie wybrzmi oficjalne deklaracja o starcie z jego ust wraz z programem, trudno doniesienia o starcie traktować poważnie - mówił ""Wirtualnym Mediom"" Bartosz Czupryk, specjalista ds. wizerunku, marketingu politycznego i strategii. Czy Szymon Hołowania wystartuje w wyborach prezydenckich? „Polityka Insight” twierdzi, że prowadzący „Mam talent!” od sierpnia przygotowuje swoją kampanię, a oficjalny komunikat w tej sprawie pojawi się za kilka tygodni. Analityk „Polityka Insight” Joanna Sawicka twierdzi, że nad projektem pracują dwa zespoły złożone m.in. z osób, które współpracowały z Koalicją Europejską i Obywatelską. Jeden ma skupiać się na „programie i wartościach, wokół których budowany będzie główny przekaz”. Drugi opracowuje strategię i plan kampanii. Dodatkowo w całym kraju ma powstawać sieć wolontariuszy. „Wprost” podaje natomiast, że Szymon Hołownia ma szanse na zostanie liderem „nowego projektu politycznego”. – Wiem, że jeden z biznesmenów opłacił badanie focusowe, aby sprawdzić jak jest postrzegany Hołownia w kontekście kandydata na lidera politycznego, jakie jego cechy dostrzega opinia publiczna, a jakie są pożądane i należałoby je wykreować – powiedział tygodnikowi jeden z polityków opozycji. Póki co, dziennikarz i prowadzący ""Mam Talent"" nie potwierdza swojego udziału w przyszłorocznych wyborach. W niedzielę, Hołownia zamieścił wpis, dotyczący kwestii związanych z kryzysem klimatycznym. Katolicki publicysta przypomina o oburzeniu prawicowej prasy w związku z krytyką kupowania plastikowych kwiatów i zniczy w okresie Wszystkich Świętych. - Ideologiczne zacietrzewienie ma jednak to do siebie, że zawsze kończy się tam, gdzie trzeba zapłacić rachunki. Przypomniał dziś o tym dobitnie (nie mający rzecz jasna nic wspólnego ze wspomnianymi publikacjami) proboszcz jednej z otwockich parafii, gdzie uczestniczyłem w niedzielnej Eucharystii. W ogłoszeniach powiedział o podwyżce o 140 proc. opłat za wywożenie śmieci z parafialnego cmentarza. I że planowane są kolejne podwyżki, po których w przyszłym roku parafia wydawać będzie ponad pół miliona złotych. A większa część tych śmieci to plastik - znicze i sztuczne kwiaty - napisał Hołownia. Niektórzy porównują potencjalną kandydaturę Hołowni do startu Wołodymyra Żełeńskiego w tegorocznych wyborach prezydenckich na Ukrainie. Zdaniem prof. Dariusza Tworzydło, kierownika Katedry Komunikacji Społecznej i Public Relations Uniwersytetu Warszawskiego, są pewne podobieństwa. - Na początku, gdy obecny prezydent Ukrainy ogłosił, że zamierza kandydować, wówczas opinia publiczna oceniła tę deklarację jako kolejny jego żart. W efekcie stało się jednak inaczej. Nie był to ani żart, ani jak się później okazało kandydat nie był pozbawiony szans. Podobnie jest z kapitałem początkowym Szymona Hołowni, szanse którego określam jednak jako małe - komentuje prof. Tworzydło w rozmowie z portalem ""Wirtualne Media"". Zdaniem Tworzydło,  niewielkie szanse Hołowni wynikają głównie stąd, że nie ma on za sobą żadnego zaplecza politycznego.  Zdaniem dr Krystian Dudek, właściciel Instytutu Publico i specjalista ds. strategii i komunikacji kryzysowej, Hołownia może być tym, który odbierze głosy Andrzejowi Dudzie.  Jeśli opozycja chce wygrać wybory prezydenckie, w drugiej turze musi postawić na tego, kto do niej przejdzie i niewykluczone, że może to być Hołownia - przekonuje Krystian Dudek.



- Ma on tę zaletę jako przeciwnik Dudy, że nie budziłby mocnej niechęci elektoratu PiS, jest bowiem mocno wierzący, nie ma na koncie żadnych kontrowersji, więc trudniej w niego uderzyć. Nie jest kojarzony jako polityk ani uwikłany w partyjne układy, potrafi przemawiać do ludzi, jest sympatyczny, z poczuciem humoru, pomaga innym - mówi portalowi Wirtualnemedia.pl. Sceptycznie, co do startu Hołowni w wyborach prezydenckich, podchodzi Bartosz Czupryk, specjalista ds. wizerunku, marketingu politycznego i strategii. Zdaniem eksperta, może to być swego rodzaju fake news, mający na celu wybadanie reakcji społeczeństwa. - Pan Szymon uchodzi za poważnego katolickiego publicystę oraz prezentera z dużym dystansem do siebie i z tego tytułu zakładam, że mógłby mieć coś mądrego do powiedzenia, chcąc. np. po przez start poruszyć jakiś ważny społeczny problem. Pretendentem do fotela jednak nie jest - mówi  Do doniesień o starcie Hołowni negatywnie podchodzi redaktor naczelny ""Rzeczpospolitej"", Bogusław Chrabota. - Panu redaktorowi zakręciło w głowie od celebrytyzmu. Choć kwalifikacje intelektualne i moralne z pewnością ma. Gorzej z doświadczeniem politycznym. W tej dziedzinie jest daleko za Robertem Górskim, czy Wołodymyrem Zelenskym. Ci przynajmniej polityków odgrywali  – zastanawia się dziennikarz.  Szymon Hołownia urodził się w Białymstoku. Ma 43 lata. Dwa razy był w nowicjacie dominikańskim. Jako dziennikarz i publicysta współpracował m.in. z „Newsweek Polska”, „Machiną”, „Rzeczpospolitą”, „Wprost” a ostatnio z „Tygodnikiem Powszechnym”. Jest założycielem fundacji Kasisi i Dobra Fabryka. Współprowadzi „Mam talent!”.",Hołownia na prezydenta? Specjaliści od marketingu politycznego komentują,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bartlomiej-radziejewski-o-postrzeganiu-historii/tg5zxhs,W sporach o historię musimy mieć wspólny mianownik,"Minęło 75 lat od śmierci Józefa Becka, ostatniego ministra spraw zagranicznych przedwojennej Polski, przed nami 80. rocznica wybuchu II wojny światowej. Dużo dyskutujemy więc w tym roku o historii. Są to, chcemy czy nie, dyskusje o przyszłości – pisze Bartłomiej Radziejewski, politolog, założyciel i dyrektor Nowej Konfederacji","Minęło 75 lat od śmierci Józefa Becka, ostatniego ministra spraw zagranicznych przedwojennej Polski, przed nami 80. rocznica wybuchu II wojny światowej. Dużo dyskutujemy więc w tym roku o historii. Są to, chcemy czy nie, dyskusje o przyszłości – pisze Bartłomiej Radziejewski, politolog, założyciel i dyrektor Nowej Konfederacji Jeśli wielbimy w niej politycznych głupców i szkodników, sprawiamy, że powtarzanie dawnych błędów staje się bardziej prawdopodobne. Jeśli stać nas na rzetelny rozrachunek z porażkami i znalezienie właściwych inspiracji, wzmacniamy się na przyszłość.

W ubiegłym tygodniu uczestniczyłem w dwóch burzliwych dyskusjach historycznych w mediach społecznościowych: o ocenie Becka właśnie, oraz o tym, która z trzech Rzeczypospolitych wypada najlepiej. To co mnie najbardziej w tych sporach uderzyło, to głęboka niezgodność kryteriów oceny przeszłości wśród aktywnych uczestników i komentatorów życia publicznego: publicystów, analityków, historyków, ekonomistów, politologów.

W 80 lat od słynnej mowy Becka o bezcenności honoru w życiu narodów nie tylko nie mamy wspólnego zdania w sprawie polskiej polityki w przededniu wybuchu wojny. Ba, konfrontacja poglądów wzbudza ogromne emocje i zażartość sporu. Często nie mamy nawet jasności, co brać pod uwagę, żeby móc się zbliżyć to tej, czy innej konkluzji. Skuteczność – mówią jedni, ale drudzy odpowiadają – przyzwoitość. Ochronę substancji narodowej – twierdzą jedni, ale zaraz odzywają się inni, mówiąc – opinię świata.

Jeszcze ciekawiej jest w dyskusjach porównujących historyczne Rzeczypospolite z obecną i między sobą. Jak zmierzyć, która lepsza? Jedni twardo obstają przy poziomie dobrobytu czy relacjach dochodowych w zestawieniu z zachodnią Europą. Inni mówią: siła państwa. Jeszcze inni: sprawiedliwość stosunków wewnętrznych (tu szczególną popularnością cieszy się wspominanie przedrozbiorowej pańszczyzny i przedwojennej przemocy międzypartyjnej i międzyetnicznej).

Uważamy się za naród szczególnie rozmiłowany w roztrząsaniu historii. I pewnie nim jesteśmy. Żeby jednak te wszystkie dyskusje do czegoś prowadziły, musimy ustalić wspólne minimum kryteriów oceny. Tak jak nie sposób porównać bez nich mistrza boksu z najlepszym biegaczem, tak nie tylko nie rozstrzygniemy, ale nawet nie przybliżymy się bez nich do niczego w żadnym sporze o historię. A wtedy nie będzie ona dla nas „nauczycielką życia”. Raczej potwierdzimy – przynajmniej w odniesieniu do siebie – powiedzonko Hegla, że „historia uczy, że ludzkość niczego się z niej nie nauczyła”.",Wspólny mianownik do rozważań nad historią,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wspomnienia-o-zamordowanym-prezydencie-rozdzieraja-serca/7xqk7qm,Tak wspominają Adamowicza. Te słowa rozdzierają serce,"Tuż po ogłoszeniu tragicznej wiadomości o śmierci prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza wspomnienia o zamordowanym i słowa współczucia dla jego bliskich pojawiły się na Twitterze i w innych mediach społecznościowych. Żegnają go przyjaciele z Gdańska z Donaldem Tuskiem, przewodniczącym Rady Europejskiej na czele. Słowa pożegnania płyną też od prezydenta Andrzeja Dudy i prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. Od samej lektury łzy napływają do oczu.","Tuż po ogłoszeniu tragicznej wiadomości o śmierci prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza wspomnienia o zamordowanym i słowa współczucia dla jego bliskich pojawiły się na Twitterze i w innych mediach społecznościowych. Żegnają go przyjaciele z Gdańska z Donaldem Tuskiem, przewodniczącym Rady Europejskiej na czele. Słowa pożegnania płyną też od prezydenta Andrzeja Dudy i prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. Od samej lektury łzy napływają do oczu. Jednym z pierwszych, który pożegnał na Twitterze swojego przyjaciela z Gdańska był mieszkający w Sopocie Donald Tusk. „Tak trudno pogodzić się z tym, co się stało” - tymi słowami żegna prezydenta Gdańska Robert Biedroń, były prezydent Słupska.  „To wielkie zło” - napisał o morderstwie szef rządu Mateusz Morawiecki. „Prezydent Paweł Adamowicz już jest w lepszym świecie” – napisał Borys Budka, były minister sprawiedliwości w rządzie Ewy Kopacz.   Tragiczną wiadomość odnotował również burmistrz Londynu. „W ten smutny dzień jesteśmy razem z Gdańskiem” - pisze Sadiq Khan. – Zawsze uśmiechnięty, serdeczny, pogodny i pracowity facet. Wielka strata i wielka tragedia dla rodziny, Gdańska i Polski - mówi nam  Stanisław Trzciński, organizator koncertów, kulturoznawca i wydawca muzyczny, dawny współpracownik Pawła Adamowicza. – Poznaliśmy się przy organizacji obchodów 20 rocznicy Upadku Komunizmu w Europie Środowej w Stoczni 4 czerwca 2009 r. - wspomina.  Miażdżąca opinia o firmie ochroniarskiej pilnującej sceny WOŚP w Gdańsku. „Mógł pozabijać wszystkich na scenie”","Paweł Adamowicz, prezydent Gdańska nie żyje",
https://www.fakt.pl/hobby/filmy/telewizyjne-hity-na-majowke-tego-nie-mozesz-przegapic/njh9fcl,Telewizyjne hity na majówkę. Tego nie możesz przegapić!,"Długi weekend majowy to okazja nie tylko do wyjazdów, wycieczek rowerowych z najbliższymi, romantycznych spacerów, bądź do grillowania w gronie znajomych. Niektórzy z nas te kilka dni spędzą głównie przed telewizorami. To wcale nie jest takie złe rozwiązane... Zwłaszcza, że oferta stacji telewizyjnych jest bogata i pewnie każdy znajdzie coś dla siebie.","Długi weekend majowy to okazja nie tylko do wyjazdów, wycieczek rowerowych z najbliższymi, romantycznych spacerów, bądź do grillowania w gronie znajomych. Niektórzy z nas te kilka dni spędzą głównie przed telewizorami. To wcale nie jest takie złe rozwiązane... Zwłaszcza, że oferta stacji telewizyjnych jest bogata i pewnie każdy znajdzie coś dla siebie. 1 maja w Święto Pracy wszystkie stacje telewizyjne przygotowały dla swoich wiernych widzów atrakcyjne propozycje programowe. Najciekawiej zapowiadają trzy pozycje. Z pewnością wieczór w TVP 1 będzie należał do kibiców piłkarskich. O 20.55 rozegrany zostanie bowiem pierwszy półfinałowy mecz tegorocznej Ligi Mistrzów, w którym z FC Barceloną Lionela Messiego zmierzy się z brytyjskim Liverpoolem. Dla wielu obserwatorów to przedwczesny finał tych najbardziej prestiżowych rozgrywek piłkarskich. Co jeszcze? O 16.30 1 maja Polsat pokaże „Kevina sam w domu""! To klasyk nad klasyki. Chociaż był emitowany tak często, to jednak warto pamiętać, że najmłodsze pokolenia mogą nie... kojarzyć tej produkcji! A Macaulay Culkin stworzył w obu częściach tak wyjątkowe kreacje, że nie można tego nie znać. Kto w środę nie będzie zainteresowany filmowym klasykiem, może o 15.55 na TVP 1 obejrzeć kolejną edycję bijącego rekordy popularnego programu „Rolnik szuka żony"". Wydanie specjalne najprawdopodobniej przyciągnie przed telewizory miliony widzów. W czwartek natomiast TVP 1 zaprasza na „Europa da się lubić – 15 lat później"". Natomiast miłośnicy muzyki z pewnością obejrzą wyjątkowy dokument. „Grzesiuk. Życie wygrane na bandżoli"" opowiada historię najsłynniejszego barda stolicy, którym zaczytywały się powojenne pokolenia nie tylko mieszkańców Warszawy. 3 maja TVP Polonia pokaże program „Świę­to Kon­sty­tu­cji 3 maja"". Początek transmisji o 11.40. Obchody uroczystości państwowych związane są z obchodami 228. rocznicy uchwalenia Konstytucji 3 maja, z udziałem prezydenta RP Andrzeja Dudy. Studio plenerowe poprowadzi Przemysław Babiarz. 3 maja wieczorem najprawdopodobniej w ramach odprężenia, część stacji telewizyjnych proponuje hitowe filmy. Najciekawsze propozycje to – „Pit­bull. Nie­bez­piecz­ne ko­bie­ty"" w TVP Seriale, oraz „De­ad­po­ol 2"" na Canal + Film.",Majówka przed telewizorem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pawel-adamowicz-dzgniety-nozem-na-finale-wosp-prezydent-duda-pisze-o-adamowiczu/46k3rx9,Wpis Andrzeja Dudy o zamachu na Adamowicza podzielił ludzi!,"Paweł Adamowicz, prezydent Gdańska, walczy o życie w szpitalu po tym, jak zamachowiec dźgnął go nożem na scenie w czasie gdańskiego finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Na Twitterze polscy politycy i zwykli ludzie życzą Adamowiczowi zdrowia. Piszą o tym, że modlą się za to, by przeżył zamach. O Adamowiczu napisał też prezydent Andrzej Duda. Zaznaczył ""dziś bezwarunkowo jestem z Nim i Jego Bliskimi"". Wcześnie jednak wspomniał o różnicach, które go z Adamowiczem dzielą.","Paweł Adamowicz, prezydent Gdańska, walczy o życie w szpitalu po tym, jak zamachowiec dźgnął go nożem na scenie w czasie gdańskiego finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Na Twitterze polscy politycy i zwykli ludzie życzą Adamowiczowi zdrowia. Piszą o tym, że modlą się za to, by przeżył zamach. O Adamowiczu napisał też prezydent Andrzej Duda. Zaznaczył ""dziś bezwarunkowo jestem z Nim i Jego Bliskimi"". Wcześnie jednak wspomniał o różnicach, które go z Adamowiczem dzielą. Prezydent Andrzej Duda na Twitterze napisał: Zwykle różnimy się z Panem Prezydentem Pawłem Adamowiczem w poglądach, jak powinny być prowadzone sprawy publiczne i sprawy Polski, ale dziś bezwarunkowo jestem z Nim i Jego Bliskimi, tak, jak - mam nadzieję -wszyscy nasi Rodacy. Modlę się o Jego powrót do zdrowia i pełni sił. Część osób podziękowało prezydentowi za ten wpis. Inni zwrócili jednak uwagę na to, że w obliczu takiej tragedii prezydent nie powinien zaczynać swojego wpisu od pisania o różnicach, jakie dzielą go z Adamowiczem. Natomiast Kacper Płażyński z PiS, kontrkandydat Adamowicza w ostatnich wyborach samorządowych, napisał na Twitterze krótko: Ten wpis został doceniony przez internautów. Nie było pod nim żadnych negatywnych komentarzy. Wiele osób, tak jak Płażyński, potępiło zamach i życzyło Adamowiczowi powrotu do zdrowia. ",Prezydent Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/w-katowicach-nocne-przygotowania-do-defilady-z-okazji-swieta-wojska-polskiego-i/2e5fhhn,Nocne manewry w Katowicach,"Katowice do południa w sobotę przypominały oblężone miasto. Ulicami miasta co jakiś czas przejeżdżały kordony wojsk, ulice były czasowo zamykane. Bezsenną noc mieli mieszkańcy osiedla Gwiazdy przy al. Roździeńskiego oraz mieszkańcy Koszutki. W sobotę o drugiej nad ranem zaczęła się próba generalna przed uroczystą defiladą, która odbędzie się 15 sierpnia. W środku nocy alejami Roździeńskiego w stronę Spodka przejechał ciężki sprzęt bojowy. Ryk silników obudził niejednego. Do tego włączone zostały rozstawione na trasie głośniki. Zagrała wojskowa orkiestra, co rusz padały komendy musztrowe. Przez centrum Katowic przeszło tysiąc żołnierzy. Takiej pobudki katowiczanie nie mieli od dawna.","Katowice do południa w sobotę przypominały oblężone miasto. Ulicami miasta co jakiś czas przejeżdżały kordony wojsk, ulice były czasowo zamykane. Bezsenną noc mieli mieszkańcy osiedla Gwiazdy przy al. Roździeńskiego oraz mieszkańcy Koszutki. W sobotę o drugiej nad ranem zaczęła się próba generalna przed uroczystą defiladą, która odbędzie się 15 sierpnia. W środku nocy alejami Roździeńskiego w stronę Spodka przejechał ciężki sprzęt bojowy. Ryk silników obudził niejednego. Do tego włączone zostały rozstawione na trasie głośniki. Zagrała wojskowa orkiestra, co rusz padały komendy musztrowe. Przez centrum Katowic przeszło tysiąc żołnierzy. Takiej pobudki katowiczanie nie mieli od dawna. – Zerwaliśmy się na równe nogi, obudziła nasz marszowa muzyka – wspomina jeden z mieszkańców osiedla Gwiazdy znajdującego się przy al. Roździeńskiego w Katowicach. Żołnierze tłumaczą, że nagłośnienie trzeba było zgrać z marszem wojska, tak, by do każdego docierały w tym samym czasie dźwięki muzyki i w jej rytm szli wszyscy w równym tempie. Do szóstej rano między aleją Roździeńskiego a Spodkiem żołnierze maszerowali i ćwiczyli szyki. Potem z kolei rozjechali się do jednostek w których stacjonują. Co także powodowało zatory na głównych arteriach Katowic. Ci, którzy utknęli rano w korkach w drodze do pracy nie byli zadowoleni z próby. Jednak większość katowiczan tłumnie nocą przybyła na trasę przemarszu, by zobaczyć wojsko. – Uciążliwości mamy, ale ze względu na pamięć mojego przodka, który brał udział w Powstaniu Śląskim traktuję defiladę jako hołd oddany naszym ojcom – mówił nam Henryk Fic (72l.), mieszkaniec osiedla Gwiazdy w Katowicach. W trakcie próby można było zobaczyć oddziały reprezentacyjne Wojska Polskiego, czołgi Leopard a także wozy bojowe Rosomak. W próbach nie wzięły udział samoloty, które trenują na lotniskach w Krakowie, Poznaniu, Warszawie, Powidzu, Łasku i Łęczycy. Sobota była kolejnym dniem przygotowań do defilady wojskowej z okazji Święta Wojska Polskiego i stulecia Powstań Śląskich. Żołnierze stacjonują w Katowicach od 6 sierpnia. W piątek na lotnisku w Muchowcu przez kilka godzin ćwiczyli marsz i śpiewanie hymnu. Nie była to wcale lekka praca.",Katowice. Nocna próba generalna przed defiladą z okazji Święta Wojska Polskiego i stulecia Powstań Śląskich,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/aleksandra-dulkiewicz-apeluje-do-premiera-w-sprawie-oswiaty/18c53w7,"Prezydent Gdańska pisze list do premiera. „Sytuacja jest dramatyczna""","Prezydent Gdańska, Aleksandra Dulkiewicz, wystosowała list otwarty do szefa rządu, Mateusza Morawieckiego. Poszło o strajk nauczycieli i sytuację maturzystów, którą Dulkiewicz określiła w Gdańsku jako „dramatyczną"". To kolejny już list otwarty napisany przez prezydent Gdańska. Tydzień temu pisała list do pierwszej damy, Agaty Kornhauser-Dudy.","Prezydent Gdańska, Aleksandra Dulkiewicz, wystosowała list otwarty do szefa rządu, Mateusza Morawieckiego. Poszło o strajk nauczycieli i sytuację maturzystów, którą Dulkiewicz określiła w Gdańsku jako „dramatyczną"". To kolejny już list otwarty napisany przez prezydent Gdańska. Tydzień temu pisała list do pierwszej damy, Agaty Kornhauser-Dudy. Prezydent zwróciła się do szefa rządu z apelem o „natychmiastowe rozwiązanie największego we współczesnej historii Polski chaosu w polskiej oświacie"". „Dziś w każdej inwestowanej w gdańską oświatę złotówce 44 grosze pochodzą wprost z budżetu mieszkanek i mieszkańców mojego miasta, reszta z subwencji oświatowej. W obliczu zaniedbań finansowych w obszarze oświaty nie da się dalej prowadzić zrównoważonego rozwoju polskich samorządów"" - stwierdziła. Przyznała przy tym, że dialog w obliczu strajku jest złożony i skomplikowany. Zaapelowała w związku z tym, by nie odkładać go w czasie. „Spośród 33 szkół, w których maturzyści czekają na klasyfikację, strajk kontynuuje 27 placówek. Oznacza to, że do matury może nie przystąpić 3,5 tysiąca uczniów"" - podkreśliła. „Zapowiedź dalszych negocjacji w dwa dni po przewidzianym przepisami terminie klasyfikowania uczniów ostatnich klas jest dla nich wyrokiem. Dlatego należy działać szybko"" - oceniła Dulkiewicz, bo jej zdaniem rozwiązania problemu strajku nie widać. Prezydent przypomniała także list, jaki w zeszłym tygodniu wystosował jej zastępca Piotr Kowalczuk do pierwszej damy Agaty Kornhauser-Dudy. Władze Gdańska wyrazili gotowość do wsparcia rozmów z protestującymi. „Minister edukacji Anna Zalewska, niestety, nie skorzystała dotąd z doświadczenia polskich samorządów, choć oferowaliśmy pomoc i prosiliśmy o współdziałanie"" - napisała Dulkiewicz. Zaznaczyła, że to prezydenci, burmistrzowie i wójtowie odpowiadają za prowadzenie szkół. „Wiem, że pan i pański rząd jesteście gotowi do szybkich rozwiązań w imię celów strategicznych. Skorzystajcie proszę z tego rozwiązania w tej ważnej dla wszystkich sprawie"" - napisała prezydent. Na koniec wyraziła nadzieję, że „wszyscy zdamy egzamin dojrzałości"".","Prezydent Gdańska pisze list do premiera. ""Sytuacja jest dramatyczna""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/abp-marek-jedraszewski-tlumaczy-co-zrobilby-jezus-na-marszu-rownosci/h4nv6pg,"Abp Jędraszewski brnie dalej. Wyjaśnia, co zrobiłby Jezus na Marszu Równości","Abp Marek Jędraszewski nie odpuszcza! – Gdyby Jezus zobaczył idący tzw. Marsz Równości, z pewnością zapłakałby nad jego uczestnikami, a jednocześnie wezwałby ich do nawrócenia – ocenił na antenie Radia Maryja krakowski metropolita. Hierarchia tłumaczył się także z wcześniejszych słów o „tęczowej zarazie”.","Abp Marek Jędraszewski nie odpuszcza! – Gdyby Jezus zobaczył idący tzw. Marsz Równości, z pewnością zapłakałby nad jego uczestnikami, a jednocześnie wezwałby ich do nawrócenia – ocenił na antenie Radia Maryja krakowski metropolita. Hierarchia tłumaczył się także z wcześniejszych słów o „tęczowej zarazie”. Do prokuratury wpłynęło zawiadomienie o podejrzeniu popełnienia przestępstwa przez abp. Marka Jędraszewskiego – poinformował w czwartek Janusz Hnatko z Prokuratury Okręgowej w Krakowie. Złożył je Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych. Zawiadomienie o podejrzeniu popełnienia przestępstwa przez abp. Marka Jędraszewskiego dotyczy słów duchownego, wypowiedzianych podczas mszy upamiętniającej 75. rocznicę wybuchu powstania warszawskiego. Metropolita krakowski abp Marek Jędraszewski wygłosił wówczas homilię, w której mówił o LGBT. Podkreślił, że to z powstańczych mogił narodziła się wolna Polska i zaraz potem stwierdził, że znów jest zagrożona – przez osoby spod tęczowej flagi. – Czerwona zaraza już nie chodzi po naszej ziemi, ale pojawiła się nowa, neomarksistowska, chcąca opanować nasze dusze, serca i umysły. Nie czerwona, ale tęczowa – stwierdził. Jędraszewski odniósł się w czwartek w Radiu Maryja do środowej wypowiedzi lidera Wiosny Roberta Biedronia w Polsat News, który komentował homilię metropolity. – Marzę o tym, by spotkać się z arcybiskupem Jędraszewskim. Żeby powiedział mi prosto w twarz, że jestem tęczową zarazą – powiedział. Według niego, niektórzy polscy hierarchowie w prowadzeniu nagonki na osoby LGBT „przekroczyli wszelkie granice”.  – Tego oczywiście nie powiem, dlatego że ja mówiłem o ideologii, a nie o ludziach tę ideologię głoszących. Tutaj trzeba te dwie rzeczy bardzo wyraźnie odróżnić. Bo była ideologia bolszewicka, marksistowska i poszczególni komuniści, którzy za tą ideologią szli. (...) I to jest historia ludzi. A Kościół ludzi nie potępia, potępia zło – także zło, które przyjmuje kształt określonej ideologii – podkreślił hierarcha. Hierarcha następnie wyjaśnił czym jest ideologia LGBT. – Jest to bardzo określony system myślenia i antywartości. Jest antychrześcijański i odrzuca chrześcijańskie przesłanie o Bogu, który stworzył człowieka na swój obraz i podobieństwo jako kobietę i mężczyznę, których powołał do życia i płodności małżeńskiej – powiedział. Abp Jędraszewski skomentował także artykuł „Tygodnika Powszechnego”, opublikowany w zeszły piątek na portalu gazety. „Przesłanie kazania, które 1 sierpnia wygłosił abp Marek Jędraszewski, jest przeciwne nauce Jezusa. Metropolita krakowski wezwał do walki nie z własnym grzechem, lecz z innymi ludźmi” – napisano. – Ja przecież nie wzywałem ani do walki, ani do nienawiści z ludźmi. To jest nieprawda – podkreślił metropolita. – To pokazuje, jak pewne środowiska w imię swoistego zaślepienia potrafią manipulować oczywistą prawdą, oczywistymi faktami – ocenił. Dodał, że ma prawo oczekiwać sprostowania i przeprosin. Zauważył też, że Pan Jezus nie zgadzał się na zło i obrażanie Boga. Stwierdził, że Pan Jezus upominałby i wołał o nawrócenie uczestników tzw. tęczowych parad homoseksualistów. – Na pewno by płakał nad tymi ludźmi, którzy nie potrafią zrozumieć jakie piękno tkwi w głoszonej przez Niego i urzeczywistnianej przez całe Jego życie Ewangelii. Płakałby, upominał i wołał by się nawrócili dla ich dobra, dobra ich dzieci i przyszłości (…) Byłby jednak na pewno gotów za tych ludzi oddać swoje życie – powiedział. Słowa abp. Jędraszewskiego wygłoszone 1 sierpnia w homilii komentowano w przestrzeni publicznej. Odniósł się do nich m.in. prezydent Andrzej Duda, który w piątek w rozmowie z Polsat News powiedział, że nie ma żadnych wątpliwości, iż metropolita „ma ogromny szacunek do człowieka”. Według niego hierarcha mówił w czwartek „o pewnym ideologicznym starciu”.   Duchownego krytykowali z kolei politycy opozycji. Lider Wiosny Robert Biedroń, w związku z atakami na uczestników I Marszu Równości w Białymstoku, napisał list do papieża Franciszka, w którym przekazał „wyrazy głębokiego zaniepokojenia faktem, że przedstawiciele Kościoła Katolickiego w Polsce gloryfikują stosowanie przemocy”. Nawiązał w nim także do słów abp. Jędraszewskiego. A dominikanin Paweł Gużyński zaapelował na swoim profilu na Facebooku, by na adres krakowskiej kurii metropolitalnej masowo wysyłać listy z apelem o honorowe podanie się do dymisji arcybiskupa. Za swój pomysł dominikanin otrzymał reprymendę i pokutę. Teraz będzie musiał pojechać na trzy tygodnie do klasztoru, pokontemplować i zapewne – przemyśleć swoje zachowanie. Taką decyzję podjął w czwartek o. Paweł Kozacki, prowincjał polskich dominikanów.",Abp Marek Jędraszewski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/edmund-janniger-zlozyl-gratulacje-antoniemu-macierewiczowi/k66mpbx,Młody faworyt oddał hołd swojemu mentorowi,"Były szef MON Antoni Macierewicz został przez prezydenta mianowany marszałkiem seniorem Sejmu. Młodziutki Edmund Janniger, jeden z jego najbliższych współpracowników i postać wzbudzająca w polskiej polityce duże emocje, natychmiast pospieszył z gratulacjami dla swojego mentora.","Były szef MON Antoni Macierewicz został przez prezydenta mianowany marszałkiem seniorem Sejmu. Młodziutki Edmund Janniger, jeden z jego najbliższych współpracowników i postać wzbudzająca w polskiej polityce duże emocje, natychmiast pospieszył z gratulacjami dla swojego mentora. Wczorajsza decyzja prezydenta Andrzeja Dudy o wyznaczeniu na marszałka seniora Antoniego Macierewicza, była zaskoczeniem dla wielu. Funkcja ta stanowi wyróżnienie, jest prestiżowa, ale ma wymiar raczej symboliczny. W stronę byłego ministra obrony popłynęły liczne gratulacje. Na popularnym portalu społecznościowym pojawił się również wpis dobrego znajomego ministra oraz jego pracownika - Edmunda Jannigera.   ""Gratulacje dla mojego Szefa - Marszałka Seniora Sejmu IX kadencji Antoniego Macierewicza, którego zasługi dla niepodległości Polski są nieporównywalne"" - napisał Edmund Janniger na Twitterze. Według młodzieńca niezwykłe zasługi Macierewicza, sprawiają, że jak nikt inny zasłużył na tę funkcję. Pomimo iż ostatnimi czasy rzadko widujemy publicznie Jannigera ze swoim przełożonym, to panowie nadal mają doskonały kontakt. Wprawdzie w styczniu 2018 r. obaj musieli odejść z MON, ale Macierewicz dalej może liczyć na wsparcie wiernego wyznawcy.  Przypomnijmy, że praca Jannigera w resorcie obrony budziła wiele kontrowersji. Bezlitośni dla młodego doradcy byli internauci, którzy kpili z jego młodego wieku i porównywali go do Harry'ego Pottera. Choć chłopak nie miał doświadczenia, znajomości i autorytetu w armii, szef MON wziął go po wyborach pod skrzydła. Pracę w rozpoczął jako 21-latek 1 grudnia 2016 r. Oficjalnie do jego obowiązków należało organizowanie wykładów zagranicznych naukowców na wojskowych uczelniach. Każdy młody Polak marzy o jego zarobkach, bowiem miesiąc w miesiąc na jego konto trafiało niemal 4 tys. zł! Wcześniej Janniger miał pomagać politykowi przy wyjaśnianiu przyczyn katastrofy smoleńskiej, był też szefem jego biura poselskiego. Media dociekały, skąd ta słabość ministra do młodzieńca z USA. W odpowiedzi MON przedstawiał błyskotliwe CV, które jednak okazało się nieco naciągane. Szumnie brzmiące nazwy konferencji, w których uczestniczył, to wielokrotnie zwykłe wystąpienia, a ""Institute of Global Affairs"", którego Janniger jest szefem to... organizacja studencka, w której władzach zasiada Janniger i jego kolega.  Marszałek senior jest powołany przez prezydenta spośród najstarszych wiekiem posłów. Prezydent ma zatem tutaj pewną swobodę, a przy podejmowaniu decyzji nie ma obowiązku konsultowania lub opiniowania wyboru osoby posła. Powołanie marszałka seniora musi nastąpić przed pierwszym posiedzeniem nowo wybranego parlamentu.  Rzecznik prezydenta poinformował, że pierwsze posiedzenie Sejmu odbędzie się 12 listopada o godz. 12, Senatu - tego dnia o godzinie 16. Posiedzenie Sejmu otworzy nowy marszałek senior oraz przeprowadzi złożenie ślubowania poselskiego a także wybór marszałka Sejmu, który następnie obejmie przewodnictwo obrad. ",Antoni Macierewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jan-szyszko-nie-zyje-byly-minister-mial-75-lat/n0zshjb,Jan Szyszko nie żyje. Były minister miał 75 lat,"Prof. Jan Szyszko, poseł PiS i były minister środowiska nie żyje. Według nieoficjalnych informacji Polsat News, przyczyną zgonu mogła być zatorowość płucna. Jan Szyszko miał 75 lat. Informację o śmierci b. ministra potwierdził prezydent Andrzej Duda. „Kochany Panie Profesorze Janie Syszko, dlaczego nas teraz opuściłeś? Polska przyroda, lasy, ptaki i przyjaciele - płaczemy...” – napisała prof. Krystyna Pawłowicz.","Prof. Jan Szyszko, poseł PiS i były minister środowiska nie żyje. Według nieoficjalnych informacji Polsat News, przyczyną zgonu mogła być zatorowość płucna. Jan Szyszko miał 75 lat. Informację o śmierci b. ministra potwierdził prezydent Andrzej Duda. „Kochany Panie Profesorze Janie Syszko, dlaczego nas teraz opuściłeś? Polska przyroda, lasy, ptaki i przyjaciele - płaczemy...” – napisała prof. Krystyna Pawłowicz. O śmierci ministra poinformował na Twitterze prezydent Andrzej Duda. ""Bardzo smutna, niespodziewana wiadomość. Dziś przed południem odszedł Pan Prof. Jan Szyszko. Naukowiec i polityk ale przede wszystkim dobry i życzliwy Człowiek, pasjonat przyrody, którego darzyłem wielką sympatią i szacunkiem. Fiat Voluntas Tua... RiP"" - napisał prezydent. „Zmarł Prof. Jan Szyszko. Był Ministrem Środowiska w moim rządzie. Człowiek zasad i wartości. Całym sercem ukochał Polskę. Wielki pasjonat przyrody. Cześć Jego Pamięci!” – napisała była premier Beata Szydło. Ciepłe słowa skreśliła także na Twitterze prof. Krystyna Pawłowicz. „Kochany Panie Profesorze Janie Syszko, dlaczego nas teraz opuściłeś? Polska przyroda, lasy, ptaki i przyjaciele - płaczemy...” – napisała. „Było dla mnie zaszczytem pracować z prof Janem Szyszko w gabinecie premier Beaty Szydło. Wybitny fachowiec. Dobry życzliwy Człowiek. Mój bliski sąsiad. Cześć Jego pamięci. Wyrazy współczucia Jego rodzinie” – w ten sposób pożegnał Szyszko były minister spraw zagranicznych Witold Waszczykowski. – Ze smutkiem przyjęliśmy dziś w trasie - bo cały czas jeździmy po Polsce naszym busem - informację, (...) że dzisiaj zmarł pan minister Jan Szyszko. Chcieliśmy rodzinie i najbliższym złożyć wyrazy współczucia. Tak trudne czasami jest życie, że w tej kampanii, w tej trasie przychodzą do nas tak smutne informacje. Mimo że działamy w innych zupełnie grupach (politycznych), ale to zawsze jest bardzo przykre, że coś takiego się dzieje – powiedziała Małgorzata Kidawa-Błońska, która w środę w ramach kampanii wyborczej odwiedza Zduńską Wolę. Także minister sportu Witold Bańka przyłączył się do pożegnań „niezwykle sympatycznego człowieka i eksperta”. Minister rolnictwa Jan Krzysztof Ardanowski napisał, że prof. Szyszko znał od lat. „Mądry człowiek. Nasze rozmowy dotyczyły głównie relacji środowiska i rolnictwa. Racjonalnego ""czynienia sobie ziemi poddaną"". Dobrze utrzymane lasy i bujne uprawy są najlepszą odpowiedzią na zagrożenia klimatyczne. Spoczywaj w pokoju” – w taki sposób pożegnał sie z byłym ministrem środowiska. – Jan Szyszko był człowiekiem bardzo zasłużonym dla Polski, oddanym naszemu środowisku, ale przede wszystkim wiernym Polsce. Zapomina się o tym, że był wybitnym profesorem, specjalistą, działaczem na rzecz polskiej przyrody i ochrony środowiska przez wiele, wiele lat"" – powiedział minister kultury Gliński, który o śmierci b. ministra środowiska dowiedział się w Łodzi, gdzie uczestniczył w Kongresie Kultury Polskiej. Na Twitterze Gliński napisał też, że Szyszko „kochał Polskę i polską przyrodę” i że jego śmierć to „żal i zaskoczenie”. – Z głębokim żalem i smutkiem przyjąłem wiadomość o śmierci prof. Jana Szyszko. Jego rodzinie i bliskim składam wyrazy głębokiego współczucia wraz ze współpracownikami – przekazał Polskiej Agencji Prasowej minister środowiska Henryk Kowalczyk. Jan Szyszko urodził się w 1944 roku w Starej Miłosnej. Był nauczycielem akademickim, profesorem nauk leśnych, autorem ponad stu publikacji naukowych z zakresu użytkowania zasobów przyrodniczych i ekologicznych. Zasiadał w Sejmie od czterech kadencji. Jego kariera polityczna rozpoczęła się pod koniec lat 80-tych, kiedy działał m.in. w samorządzie podwarszawskiej gminy Wesoła. Od początku lat 90-tych był działaczem Porozumienia Centrum. Do PiS wstąpił w 2001 roku.  W rządzie PiS Szyszko pełnił funkcję szefa resortu środowiska od 16 listopada 2015 roku do 9 stycznia 2018 r. Formalnie kierował on tym ministerstwem trzykrotnie i był pod tym względem rekordzistą. Po raz pierwszy w rządzie Jerzego Buzka (od końca 1997 roku do połowy października 1999); po raz drugi w gabinetach Kazimierza Marcinkiewicza oraz Jarosława Kaczyńskiego (w latach 2005-2007). Ostatnie dwa lata urzędowania ministra Szyszki upłynęło pod znakiem sporu z Komisją Europejską i ekologami o Puszczę Białowieską. ""Czy nasza miłość do Ciebie jest silniejsza iż śmierć?"". Wzruszające słowa premiera na pogrzebie",Jan Szyszko,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marek-michalak-o-porwaniach-dzieci/ywe3359,Żadne porwanie nie może zostać bez kary,"Ani jeden porywacz dziecka nie powinien uniknąć kary. Nawet, jeśli okaże się nim któryś z rodziców. Dziecko powinno być chronione zawsze i to w sposób szczególny. Porwanie nie musi i nie może być metodą zapewnienia sobie przez rodzica kontaktu z dzieckiem – pisze Marek Michalak, Instytut Praw Dziecka im. Janusza Korczaka, Rzecznik Praw Dziecka w latach 2008–2018","Ani jeden porywacz dziecka nie powinien uniknąć kary. Nawet, jeśli okaże się nim któryś z rodziców. Dziecko powinno być chronione zawsze i to w sposób szczególny. Porwanie nie musi i nie może być metodą zapewnienia sobie przez rodzica kontaktu z dzieckiem – pisze Marek Michalak, Instytut Praw Dziecka im. Janusza Korczaka, Rzecznik Praw Dziecka w latach 2008–2018 Istnieją przepisy, na mocy których rodzic ma możliwości uzyskania prawa do kontaktów, bądź opieki nad dzieckiem. A jeśli sprawa ma charakter międzynarodowy, odpowiednie przepisy pomagają zapewnić dziecku powrót do miejsca stałego zamieszkania. Wszystko, co dotyczy dziecka powinno dziać się zgodnie z prawem i największą starannością w ochronie jego dobra. Niestety, według polskich przepisów, gdy oboje rodziców ma te same prawa do dziecka, tak zwane porwanie rodzinne nie jest przestępstwem. Sytuacja jest inna, gdy jedno z rodziców ma ograniczone prawa do opieki nad dzieckiem. W przypadku trzyletniej dziewczynki z Białegostoku dodatkowo pojawił się aspekt międzynarodowy. Tę sprawę reguluje konwencja haska, dotycząca cywilnych aspektów wywiezienia dziecka za granicę. Osoba, która nie wyraziła zgody na wywóz dziecka poza granice kraju – a drugi z rodziców, czy opiekun mimo to zrobił to – może wnieść w trybie konwencji haskiej do sądu w kraju, z którego uprowadzono dziecko, o powrót dziecka do kraju, z którego zostało wywiezione. Sąd rozpatrując taką ewentualność, musi sprawdzić przede wszystkim, czy powrót dziecka do kraju stałego zamieszkania nie będzie wiązać się z pogorszeniem jego sytuacji. Zdarzały się przypadki, gdy jedno z rodziców uciekało z dzieckiem przed przemocą domową lub prześladowaniami. Mamy wtedy do czynienia ze stanem wyższej konieczności. Sąd może więc uznać, że wywiezienie dziecka – nawet jeśli druga strona nie wyraziła na to zgody – wiązało się z zapewnieniem mu jak najlepszej opieki i bezpieczeństwa. Zniknięcie matki wraz z trzyletnią dziewczynką w Białymstoku stawia tę sprawę dziecka w jeszcze innym świetle. Doszło bowiem do porwania osoby dorosłej. Jego sprawcom może być więc postawiony zarzut o pozbawienie wolności. To przestępstwo zagrożone jest wieloletnią karą więzienia. Z doniesień mediów wynika, że prawdopodobnie porwania trzylatki i jej mamy dokonał ktoś, kto nie był opiekunem prawnym dziecka. Mogło więc do niego dojść na zlecenie ojca. W tej sytuacji te osoby – porywacze – już dzisiaj zgodnie z polskim prawem podlegają odpowiedzialności karnej. Ale w świetle obowiązujących w Polsce przepisów mamy także sytuację paradoksalną. Oto ojciec dziecka, nawet jeśli był zleceniodawcą porwania, mógłby zostać uznany za niewinnego w przypadku córeczki. Ale tylko w tym przypadku. Jeśli zlecił porwanie jej matki – to już podlega odpowiedzialności karnej. Czy ta sprawa wpłynie na zmianę przepisów w Polsce? Mam nadzieję, że tak, chociaż w tym względzie nie mam najlepszych doświadczeń. Mniej więcej trzy lata temu z mojej inicjatywy Sejm podwyższył kary za przestępstwa wobec dzieci, nałożył także odpowiedzialność karną za niezgłaszanie przypadków krzywdzenia dzieci. W całym pakiecie propozycji, które skierowałem wtedy do prezydenta Polski Andrzeja Dudy był też wniosek o penalizację porwań rodzicielskich. Ta ostatnia propozycja została wówczas oddzielona od pozostałych. Mówiono, że wymaga ona analizy i konsultacji. Niestety, do tej pory do parlamentu nie trafił nawet projekt zmian w przepisach, o które wnioskowałem. Wydaje mi się, że nawet w roku wyborczym jest jeszcze wystarczająco wiele czasu, żeby zająć się taką zmianą przepisów. Praktyka uczy, że jeśli pojawi się wola polityczna, to można szybko uchwalić potrzebne ustawy, czy ich nowelizację. Mam nadzieję, że posłowie zechcą zmienić przepisy w sprawie tzw. porwań rodzicielskich, bo celem nowelizacji jest przede wszystkim ochrona dziecka.",Żadne porwanie nie może być bez kary,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/edmund-janniger-w-sejmie-co-to-za-buty/r5lj53m,Baleriny? Kapcie? W czym przyszedł Janniger do Sejmu?,"We wtorek rozpoczęły się pierwsze obrady Sejmu nowej kadencji, które otworzył marszałek senior Antoni Macierewicz. Nie dziwi zatem fakt, że na sejmowych korytarzach pojawił się oddany pracownik byłego szefa MON, Edmund Janniger. Młody doradca niegdyś zatrudniony w resorcie Macierewicza zaprezentował się w nietypowych butach. To mokasyny, kapcie, a może baleriny? Nawet styliści byli w kropce.","We wtorek rozpoczęły się pierwsze obrady Sejmu nowej kadencji, które otworzył marszałek senior Antoni Macierewicz. Nie dziwi zatem fakt, że na sejmowych korytarzach pojawił się oddany pracownik byłego szefa MON, Edmund Janniger. Młody doradca niegdyś zatrudniony w resorcie Macierewicza zaprezentował się w nietypowych butach. To mokasyny, kapcie, a może baleriny? Nawet styliści byli w kropce. To wielki dzień dla Antoniego Macierewicza, który zadebiutował w roli marszałka seniora. Dlatego też w Sejmie nie mogło zabraknąć jego oddanych pracowników. Pojawili się legendarny już doradca byłego szefa MON, Edmund Janniger i były szef i ekspert podkomisji smoleńskiej, Kazimierz Nowaczyk. Fotoreporterzy uchwycili Jannigera, jak w czasie przemówienia prezydenta Andrzeja Dudy, wpatrywał się w ekran telefonu. Oddany pracownik Antoniego Macierewicza przechadzał się też po sejmowych korytarzach. I tu uwagę przykuły jego... buty! Wygląd obuwia niewątpliwie był nietypowy. To mokasyny? Baleriny czy baletki? A może kapcie? Jak myślicie? Ten temat bardzo nas nurtował, więc postanowiliśmy zapytać ekspertów o buty Jannigera. Jak się okazało, oni również byli w kropce! – Nie mam pojęcia, co to za marka. Może są robione na zamówienie? Jakby nie było, te buty idealnie pasują do osobowości właściciela. Kiedyś była moda na takie obuwie, więc widać, że korzysta on ze sprawdzonych trendów – powiedziała Fakt24 stylistka gwiazd, Ewa Rubasińska-Ianiro. – Jestem w szoku. Co to jest? To wygląda jak ciżemki. To wygląda jak kapcie do przedszkola, to są kapciuszki dla przedszkolaka. Takiej taniej jakości. To nie przystoi, że dorosły chłopak nosi buty przedszkolaka, tym bardziej, że to Sejm. Prywatnie po domu to można w takich pochodzić, ale w miejscu publiczny zakrawa o kpinę. To jest infantylne, głupie i bardzo dużo o nim mówią. Dla mnie są to same złe skojarzenia. Jest dress code określony do Sejmu. To powinno się obśmiać, bo to jest jakiś żart. Ja jak żyję jeszcze czegoś takiego nie widziałem. Nawet skandalista Michał Witkowski w czymś takim by nie wystąpił. Infantylne, tanie, złe wykonanie. Po domu i po ogrodzie, proszę bardzo. Czekam na następne odkrycia tego pana. Oby nie wyjeżdżał za granicę, bo to będzie świadczyć o tym, że Polacy są w dżungli modowej. Jak żyje, to czegoś takiego na nogach nie widziałem – przyznał w rozmowie z Fakt24 Jarek Szado, stylista gwiazd polskiego show-biznesu i reżyser pokazów mody. Przypomnijmy, że Edmund Janniger został powołany na doradcę Antoniego Macierewicza, kiedy ten był szefem Ministerstwa Obrony Narodowej. Jego kandydatura od początku wywoływała sporo emocji, szczególnie ze względu na młody wiek pracownika – miał wówczas zaledwie 20 lat. Czy legendarny pracownik byłego szefa MON wróci na polityczne salony? Tego dowiemy się niebawem.",Baleriny? Kapcie? W czym przyszedł Janniger do Sejmu?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pensja-dla-pierwszej-damy-najnowszy-sondaz/r5vf5l8,Pierwszej damie się to należy? Ale zaskoczenie!,"Czy należy przyznać wynagrodzenie za wykonywanie obowiązków pierwszej damy? W lutowym badaniu CBOS zapytał o to Polaków. Opinie w tej kwestii są podzielone, ale ankietowani skłaniają się... przeciwko temu rozwiązaniu.","Czy należy przyznać wynagrodzenie za wykonywanie obowiązków pierwszej damy? W lutowym badaniu CBOS zapytał o to Polaków. Opinie w tej kwestii są podzielone, ale ankietowani skłaniają się... przeciwko temu rozwiązaniu. Prawie połowa Polaków (aż 48 proc.) jest przeciwna pomysłowi, by małżonka prezydenta RP dostawała pensję. Przeciwnego zdania jest 40 proc. badanych – wynika z badania CBOS. Opinii w tej sprawie nie ma 11 proc. Zwolennicy przyznania małżonce prezydenta wynagrodzenia argumentują, że jest ona w praktyce zmuszona do zrezygnowania z pracy zawodowej, a zajmując się pełnieniem funkcji reprezentacyjnych w sytuacjach oficjalnych, podejmuje pracę na rzecz państwa. Z kolei przeciwnicy takiego rozwiązania przypominają, że pierwsza dama pełni jedynie funkcję honorową, niewiążącą się z żadnymi formalnie zdefiniowanymi obowiązkami, a jej rezygnacja z pracy zawodowej ma charakter wyłącznie zwyczajowy. Tych badanych, którzy nie popierali propozycji przyznania wynagrodzenia małżonce prezydenta, CBOS zapytał, czy zgodziliby się na opłacanie z budżetu państwa jej składek ZUS (obecnie musi robić to sama). Na takie rozwiązanie zgodziłoby 27 proc. z nich (a więc 16 proc. ogółu respondentów). 58 proc. (35 proc. ogółu) jest mu przeciwna. 15 proc. nie miało zdania. – Z przeprowadzonych analiz wynika, że opinie w tej sprawie są powiązane z poglądami politycznymi badanych, w tym głównie z ich oceną działalności prezydenta Andrzeja Dudy. Im jest ona lepsza, tym częściej respondenci byliby skłonni przyznać pierwszej damie wynagrodzenie. Jest to także widoczne wśród potencjalnych elektoratów partyjnych. Ankietowani, którzy głosowaliby na Prawo i Sprawiedliwość – partię, z której wywodzi się prezydent – częściej niż potencjalni wyborcy innych ugrupowań zgodziliby się na takie rozwiązanie – podkreślono. Badanie przeprowadzono metodą wywiadów bezpośrednich (face-to-face) wspomaganych komputerowo (CAPI) w dniach 7–14 lutego 2019 roku na liczącej 968 osób reprezentatywnej próbie losowej dorosłych mieszkańców Polski.",Agata Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/melania-trump-chwali-agate-dude/tj159vl,Melania Trump długo milczała. W końcu powiedziała co myśli o Agacie Dudzie,"Melania Trump rzadko komentuje wizyty w Białym Domu. To, co myśli o gościach swojego męża – prezydenta USA, Donalda Trumpa – pozostaje tajemnicą. Tym razem Melania złamała jednak tę zasadę i powiedziała co sądzi o Agacie Dudzie.","Melania Trump rzadko komentuje wizyty w Białym Domu. To, co myśli o gościach swojego męża – prezydenta USA, Donalda Trumpa – pozostaje tajemnicą. Tym razem Melania złamała jednak tę zasadę i powiedziała co sądzi o Agacie Dudzie. Amerykańska dziennikarka Stephanie Eckardt opowiedziała o zaskakującej wypowiedzi Melanii Trump na łamach W Magazine. Eckardt podkreśla, że do tej pory pierwsza dama USA nie komentowała wizyt gości Białego Domu. – Dwa lata była znana z braku otwartości na media – napisała Stephanie Eckardt. – Z okazji wizyty prezydenta Polski i jego żony nagle zmieniła front – dodała. Przeczytaj też: Modowe starcie Agaty Dudy i Melanii Trump. Która wypadła lepiej? Do zabrania głosu sprowokował żonę Donald Trump, który jak zwykle zaczął wypowiadać się w jej imieniu. –  Panie się znają. Dobrze się dogadują. Za chwilę zjedzą wspólnie lunch – mówił dziennikarzom Trump. Nagle zapytał żony: – Chcesz coś powiedzieć? Okazało się, że Melania chciała – co wywołało niemałe zaskoczenie, bo zazwyczaj u boku męża milczy jak grób. Pierwsza dama USA w bardzo ciepłych słowach wyraziła się o Agacie Dudzie. – Wspaniale ich tu znowu gościć. Nie mogę doczekać się rozmowy z panią Dudą o problemach polskich i amerykańskich dzieci, jak za pierwszym razem – powiedziała Melania. Stephanie Eckardt komentuje, że choć słowa Melanii nie zawierają wiele treści i nie mają większego znaczenia, to na uwagę zasługuje w ogóle fakt, że zabrała głos. Czyżby to towarzystwo Agaty Dudy dodało jej otuchy i skłoniło do odezwania się publicznie? Coś tajemniczego na konferencji Dudy i Trumpa. Nie wszyscy to wiedzieli",Melania Trump chwali Agatę Dudę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/frankowicze-maja-brac-kredyt-na-kredyt/x2le2f6,Frankowicze mają brać kredyt na kredyt?!,"I tak ma wyglądać pomoc dla frankowiczów? Osoby zadłużone, które nie radzą sobie z płaceniem rat, łatwiej wezmą... kolejny kredyt na ich spłatę. Takie rozwiązanie znalazło się w ustawie, jaką właśnie przyjął Sejm. Politycy PiS w 2015 r. zapewniali frankowiczów, że uwolnią ich od toksycznych kredytów. Teraz widać, że politycy tylko zmarnowali cztery lata.","I tak ma wyglądać pomoc dla frankowiczów? Osoby zadłużone, które nie radzą sobie z płaceniem rat, łatwiej wezmą... kolejny kredyt na ich spłatę. Takie rozwiązanie znalazło się w ustawie, jaką właśnie przyjął Sejm. Politycy PiS w 2015 r. zapewniali frankowiczów, że uwolnią ich od toksycznych kredytów. Teraz widać, że politycy tylko zmarnowali cztery lata. Pomoc dla frankowiczów była jedną z kampanijnych obietnic Andrzeja Dudy (47 l.). – Ja mam świadomość obietnic, które złożyłem. One nie są trudne do wypełnienia – mówił na starcie prezydentury. Przypomnijmy – koronna zapowiedź Dudy, powtarzana też przez Beatę Szydło (56 l.) w kampanii, mówiła o umożliwieniu frankowiczom przewalutowania ich kredytów na złotówki „po kursie z dnia zaciągnięcia pożyczki”. A jak ostatecznie wygląda pomoc? Rozszerzony zostanie od 2020 r. Fundusz Wsparcia Kredytobiorców, który w powstał w 2015 r. z inicjatywy... rządzącej wówczas PO. To instrument dla kredytobiorców, którzy np. stracą pracę. Teraz będą mogły dostać od rządu maksymalnie 2000 zł miesięcznie przez 3 lata... nieoprocentowanej pożyczki. A potem muszą ją spłacić w 12 lat. Frankowicze nie kryją goryczy. – Rząd Prawa i Sprawiedliwości od początku i konsekwentnie oszukuje ponad pół miliona polskich rodzin w kwestii tzw. pomocy. Przed wyborami 2015 r. PiS aktywnie próbował włączyć tę grupę do swojej kampanii. Najpierw kandydat, a potem prezydent-elekt obiecał uwolnienie od współczesnego niewolnictwa pod nazwą „kredyty we frankach szwajcarskich”. Słowa nie dotrzymano – mówi Faktowi Tomasz Sadlik, który od lat walczy z bankami. Wziął we frankach równowartość 600 tys. zł, dług wzrósł mu do miliona złotych! Frankowicze nie zamierzają składać broni. Pod koniec roku zamierzają pozwać Skarb Państwa za to, że instytucje państwowe nie uchroniły Polaków przed toksycznymi kredytami. – Politycy będą świadkami w trakcie tego postępowania – mówi Faktowi Arkadiusz Szcześniak ze Stowarzyszenia Stop Bankowemu Bezprawiu. Andrzej Sadowski, ekonomista Centrum im. Adama Smitha: Zmarnowane cztery lata

Frankowicze zostali wprowadzeni w błąd. Przede wszystkim banki nie udzielały im kredytów hipotecznych, ale pożyczki pod zastaw mieszkania, nie informowały często o ryzyku z jakim wiązało się udzielanie kredytów walutowych. Nie trzeba było ustawy, ale konsekwentnego egzekwowania zapisów kodeksu cywilnego, by sądownie obalić wszystkie takie umowy. Politycy zaczęli jednak Polakom mydlić oczy, obiecywali przewalutowanie. Tymczasem trzeba było uznać takie kredyty za nielegalne. Sądy, mimo swojej powolności okazały się skuteczniejsze, bo coraz częściej kwestionują umowy kredytowe. Tak rozwiązano problem w innych krajach:

Węgry: Miały największy w Europie udział kredytów frankowych w gospodarce, przekraczający 12 proc. PKB. W 2014 r. przewalutowano wszystkie kredyty walutowe na forinty po kursie zbliżonym do aktualnego. Przewalutowanie dotyczyło ok. Pół miliona rodzin. Koszt rozwiązań węgierskich szacuje się na pięć miliardów euro. Chorwacja: Kredyty frankowe w latach 2004-2008 zaciągnęło 120 tys. Chorwatów. W 2015 r. każdy klient banku posiadający kredyt frankowy otrzymał możliwość przewalutowania na euro. Do lipca 2016 r. z możliwości konwersji skorzystało około 95 proc. chorwackich frankowiczów. Koszt poniosły banki. Serbia: W kwietniu br. serbski rząd przyjął projekt ustawy, który przewiduje przewalutowanie kredytów frankowych na euro wraz z obniżeniem długu i wprowadzenie limitu oprocentowania. Podczas konwersji długu zostanie on zredukowany o 38 proc. Opcja będzie dostępna dla wszystkich klientów posiadających kredyty frankowe. Nie tylko Polacy mają problem z frankami! Jak rozwiązano go w innych krajach? Państwo dopłaci ci nawet 2 tys. zł miesięcznie! Ale są warunki",W tej sprawie rząd PiS oszukuje pół miliona polskich rodzin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-prezydenckie-2020-pierwszy-maz-zamiast-pierwszej-damy/fqztwe1,Czy w Pałacu Prezydenckim zamieszka pierwszy mąż zamiast pierwszej damy?,"To już pewne – w wyborach prezydenckich wystartują m.in. Małgorzata Kidawa-Błońska (63 l.) i Robert Biedroń (44 l.). Gdyby któreś z nich wygrało wybory, wtedy po raz pierwszy w Polsce nie byłoby pierwszej damy, lecz... pierwszy dżentelmen. Co na to protokół dyplomatyczny?","To już pewne – w wyborach prezydenckich wystartują m.in. Małgorzata Kidawa-Błońska (63 l.) i Robert Biedroń (44 l.). Gdyby któreś z nich wygrało wybory, wtedy po raz pierwszy w Polsce nie byłoby pierwszej damy, lecz... pierwszy dżentelmen. Co na to protokół dyplomatyczny? – Protokół jest w tej kwestii bardzo elastyczny – mówi Faktowi dr Janusz Sibora, historyk i badacz dziejów dyplomacji. Podaje przykład byłego szefa MSZ Niemiec Guida Westerwellego (†55 l.). – Przy oficjalnej wizycie jego partner siadał na miejscu dla małżonki. Gdy minister udawał się np. na Bliski Wschód i kłóciło się to z tamtejszą religią czy kulturą, jego partner nie jechał – opowiada Sibora. Gdyby Biedroń wygrał wybory, mógłby spokojnie pojechać ze swoim partnerem np. na szczyt G7 czy G9. – Ostatnio na takim szczycie premierowi Luksemburga towarzyszył jego partner. Nie było problemu. Chodził nawet z żonami polityków po sklepach z torebkami – mówi dr Sibora. Pierwsza dama zwykle pełni funkcje reprezentacyjne, ale – jak podkreślają znawcy protokołu – nie jest to obowiązkowe. Pozostaje jeszcze kwestia, jak tytułować osobę towarzyszącą prezydentowi, jeśli nie jest to pierwsza dama. Partner prezydenta? Pierwszy dżentelmen? Na oficjalnych zaproszeniach albo wizytówkach pewnie widniałoby „osoba towarzysząca” lub imię i nazwisko. – Musielibyśmy wypracować nową polską tradycję – śmieje się dr Sibora. Niemcy: Kanclerz Angela Merkel i jej mąż Joachim Sauer przy oficjalnych okazjach dzielą się obowiązkami. Na przykład kiedy kanclerz Merkel witała prezydenta Obamę, jej mąż oprowadzał Michelle Obamę i prezydenckie córki. Luksemburg:  Premier Luksemburga Xavier Bettel zabiera swojego partnera Gauthiera Destenaya np. na szczyty G7 czy G9. Ostatnio na takim szczycie Destenay razem z pierwszymi damami poszedł do sklepu z damskimi torebkami i dobrze się tam bawił. Chorwacja: Kolinda Grabar-Kitarović, ustępująca już prezydent Chorwacji, rządziła krajem od 2015 r. Funkcję „pierwszego dżentelmena” pełnił jej mąż Jakov Kitarović. I wcale się nie skarżył.",Czy w Pałacu Prezydenckim zamieszka pierwszy mąż zamiast pierwszej damy?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/solidarnosc-ma-dosc-prezydenckiego-ministra-krzysztofa-szczerskiego/eecftd0,"Haniebne słowa Szczerskiego. ""Solidarność"" żąda jego głowy!","Słowa prezydenckiego ministra Krzysztofa Szczerskiego rozsierdziły związkowców. – Oczekujemy natychmiastowej dymisji – powiedział nam Henryk Ślusarski, wiceszef krajowej sekcji Oświaty i Wychowania NSZZ Solidarność. Chodzi o weekendową wypowiedź Szczerskiego, który oświadczył wszystkim nauczycielom, że nie muszą żyć w celibacie i mogą liczyć na 500+.","Słowa prezydenckiego ministra Krzysztofa Szczerskiego rozsierdziły związkowców. – Oczekujemy natychmiastowej dymisji – powiedział nam Henryk Ślusarski, wiceszef krajowej sekcji Oświaty i Wychowania NSZZ Solidarność. Chodzi o weekendową wypowiedź Szczerskiego, który oświadczył wszystkim nauczycielom, że nie muszą żyć w celibacie i mogą liczyć na 500+. – Takie słowa są niedopuszczalne! Oczekujemy dymisji. Niech pan Szczerski ma odrobinę honoru i sam ją złoży, a jeśli nie, to niech pan prezydent coś zrobi – powiedział Faktowi Henryk Ślusarski, wiceszef oświaty ""Solidarności"". Zwłaszcza, że jak powiedzieli Faktowi związkowcy, we wtorek w centrum Dialog miały się rozpocząć rozmowy rządu z ""Solidarnością"". Do negocjacji miały zasiąść dwa ""stoliki"" – jeden oświatowy, negocjujący podwyżki w budżetówce razem z innymi, czyli także dla urzędników urzędów wojewódzkich, sanepidu, muzeów, oraz drugi stolik – dla pracowników górnictwa i energii. – Nie wiem, czy pójdziemy na te rozmowy – mówi nam Henryk Ślusarski. I podkreśla, że prezydent Andrzej Duda powinien wyrzucić ministra Krzysztofa Szczerskiego za haniebne słowa, które wygłosił wobec nauczycieli i ich postulatów. – Nauczyciele nie mają obowiązku życia w celibacie, w związku z tym 500 plus także ich dotyczy – te słowa prezydenckiego ministra Krzysztofa Szczerskiego rozpętały prawdziwą burzę. Jak ustaliliśmy, wczesnym wieczorem ""Solidarność"" zadecyduje, czy siada we wtorek do rozmów.",Krzysztof Szczerski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-gowin-o-budzecie-i-piatce-kaczynskiego/1k9ctlw,"Wicepremier kreśli czarny scenariusz. ""Budżetu nie stać na więcej""","Jak rząd próbuje rozdać więcej niż stać na to budżet, to po krótkiej fieście funduje obywatelom biedę. Taki scenariusz grozi Polsce, gdyby jesienią władzę przejęła opozycja - mówi ""Dziennikowi Gazecie Prawnej"" wicepremier Jarosław Gowin. Jednocześnie zapewnia, że pieniądze na obietnice PiS – tzw. piątkę Kaczyńskiego – się znajdą.","Jak rząd próbuje rozdać więcej niż stać na to budżet, to po krótkiej fieście funduje obywatelom biedę. Taki scenariusz grozi Polsce, gdyby jesienią władzę przejęła opozycja - mówi ""Dziennikowi Gazecie Prawnej"" wicepremier Jarosław Gowin. Jednocześnie zapewnia, że pieniądze na obietnice PiS – tzw. piątkę Kaczyńskiego – się znajdą. Jarosław Gowin pytany był przez ""Dziennik Gazetę Prawną"", czy z powodu obietnic wyborczych PiS grozi nam grecki scenariusz, czyli kryzys. Gowin takiego zagrożenia nie widzi. – Tzw. piątka Kaczyńskiego jest – co sam prezes podkreśla – trudna do wykonania, ale możliwa do pogodzenia z rygorami budżetowymi – mówi wicepremier. Jednocześnie straszy, że budżet zrujnują... obietnice opozycji. – Realizacja tych zapowiedzi pchnęłaby nas na ścieżkę rumuńską. Rząd Rumunii zaczął obiecująco, bo od zdecydowanego obniżenia podatków. Efektem był 7-procentowy wzrost gospodarczy. Równocześnie jednak o kilkadziesiąt procent podniesiono emerytury, świadczenia socjalne i zarobki w sferze budżetowej. Konsekwencją okazała się inflacja, gwałtowny wzrost importu, ogromny deficyt budżetowy, radykalny spadek konkurencyjności rumuńskich firm i w efekcie stagnacja gospodarcza, z której Rumunia będzie wychodzić długimi latami. Jak rząd próbuje rozdać więcej, niż stać na to budżet, to po krótkiej fieście funduje obywatelom biedę. Taki scenariusz grozi Polsce, gdyby jesienią władzę przejęła opozycja – zapewnia. – W tym i następnym roku realizacja programu (PiS - red.) jest niezagrożona. Ale – wbrew temu co twierdzi opozycja – nie ma już pola na dalsze programy socjalne. Można by je realizować tylko drogą podnoszenia podatków. Czyli jedną ręką dając, a drugą odbierając – dodaje wicepremier Gowin. Wprowadzenie nowych rozwiązań prezes PiS Jarosław Kaczyński zapowiedział na lutowej konwencji wyborczej w Warszawie. W tzw. piątce Kaczyńskiego znalazły się: świadczenie wychowawcze z programu Rodzina 500 Plus na każde dziecko, „trzynasta emerytura” w wysokości najniżej emerytury z ZUS, zerowy PiT dla pracujących do 26 roku życia, obniżenie kosztów pracy oraz przywrócenie lokalnych połączeń autobusowych. Część z tych zapowiedzi („trzynasta emerytura” i świadczenie wychowawcze na każde dziecko) będzie realizowana już w najbliższych miesiącach – termin i sposób realizacji innych zobowiązań nie jest jeszcze znany w szczegółach.",Jarosław Gowin o budżecie i piątce Kaczyńskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zdaniem-doradcy-andrzeja-dudy-polacy-powinni-wspolplacic-za-uslugi-publiczne/blgmhe3,Polacy się wściekną?! Chodzi o 500+,"Zajęcia pozalekcyjne, nauka języków obcych, wycieczki szkolne – na to rodzice najcześciej przeznaczają pieniądze z programu 500+. To się jednak może zmienić. Zdaniem doradcy Andrzeja Dudy, który w pałacu prezydenckiem odpowiada m.in. za politykę społeczną, z tych środków powinno się współfinansować... usługi medyczne. Co na to eksperci?","Zajęcia pozalekcyjne, nauka języków obcych, wycieczki szkolne – na to rodzice najcześciej przeznaczają pieniądze z programu 500+. To się jednak może zmienić. Zdaniem doradcy Andrzeja Dudy, który w pałacu prezydenckiem odpowiada m.in. za politykę społeczną, z tych środków powinno się współfinansować... usługi medyczne. Co na to eksperci? – Rozwój jest tylko wtedy możliwy, kiedy się połączą pieniądze samorządowe, budżetowe, unijne i szczerze powiedziawszy, również współpłatność mieszkańców. Trzeba myśleć w takich kategoriach, że ludzie dostali 500 plus, żeby wydawać, inwestować w usługi – stwierdził prezydencki doradca, prof. Marek Rymsza, wywołując konsternację słuchaczy na spotkaniu u Rzecznika Praw Obywatelskich. Eksperci zaproszeni do audycji „Magazyn EKG” w radiu TOK FM patrzą na pomysł prod. Marka Rymszy z dezaprobatą. Dr Małgorzata Starczewska-Krzysztoszek z Wydziału Nauk Ekonomicznych UW jest zdania, że „to nie jest ok”. Jako przykład podała służbę zdrowia. – Pewnie niektórych jest stać, żeby jednorazowo zapłacić za wizytę u lekarza. Natomiast jeśli pojawi się jakaś poważna choroba, to ja życzę panu Rymszy wszystkiego najlepszego, jeśli będzie musiał zapłacić za pobyt swój czy swojego bliskiego w szpital – powiedziała w TOK FM.  Jej zdaniem każdy, kto zna się trochę na pieniądzach, wie, że z pustego to i Salomon nie naleje. – Skoro się daje miliardy na 500 plus, to na inne rzeczy może już nie starczyć – stwierdziła. Pomysł nie spodobał się rownież Krzysztofowi Kilianowi, byłemu prezesowi PGE. – Nie wiemy do końca, o co chodzi. Jednak jakiś skutek polityczny osiągnął. Dyskusję o współpłaceniu za usługi publiczne rządzący bardzo szybko zamykali, bo to temat tabu. A tu wychodzi doradca prezydenta i wrzuca taki kamyczek do obozu rządzącego – ocenił ekspert. – No to niech zlikwidują tańsze leki dla emerytów, skoro wypłacili im „trzynastki” – rzuciła na koniec dr Małgorzata Starczewska-Krzysztoszek  Pytają o 500+, a władze rozkładają ręce! Chodzi o grube miliony",To nie spodoba się Polakom! Chodzi o 500+,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sylwester-politykow-tak-andrzej-duda-mateusz-morawiecki-i-wladyslaw-kosiniak-kamysz/jqgs1hg,"""Grzeczny"" sylwester polityków. Tylko Jaki się wyłamał","Naszym politykom zabrakło fantazji. Przynajmniej tym, którzy pochwalili się w internecie, jak spędzili sylwestrową noc. Nie było żadnych szaleństw, wystawnych bali ani wystrzałowej zabawy. Tylko kameralne spotkania w gronie najbliższych. Jedynie europoseł Patryk Jaki się wyłamał i... opublikował zdjęcie z plaży. Na fotografii widać, jak polityk PiS w sportowej kurtce i butach do biegania, skupia się na treningu!","Naszym politykom zabrakło fantazji. Przynajmniej tym, którzy pochwalili się w internecie, jak spędzili sylwestrową noc. Nie było żadnych szaleństw, wystawnych bali ani wystrzałowej zabawy. Tylko kameralne spotkania w gronie najbliższych. Jedynie europoseł Patryk Jaki się wyłamał i... opublikował zdjęcie z plaży. Na fotografii widać, jak polityk PiS w sportowej kurtce i butach do biegania, skupia się na treningu! Prezydent i premier spędzili ten wieczór w domu razem z żonami. W kameralnym rodzinnym gronie świętował też szef PSL Władysław Kosiniak-Kamysz (38 l.). Tylko europoseł Patryk Jaki (34 l.) zdobył się na oryginalność i stary rok pożegnał… treningiem na plaży. Para prezydencka, przebywająca obecnie na urlopie, noworoczny toast wzniosła, składając Polakom życzenia w internecie. Z kolei premier Mateusz Morawiecki (47 l.) z żoną Iwoną sylwestra spędzili przy choince, chyba jeszcze żyjąc świętami. Morawiecki wyznał Faktowi, że zaszył się w lesie, daleko od zgiełku miasta, daleko od hałasu. – Na pewno będzie lampka wina, smaczny posiłek, nie zabraknie muzyki, wspólny taniec. Mam ochotę zrobić ognisko, zaśpiewać kilka piosenek, opowiedzieć dzieciom trochę o Polsce – mówił nam tuż przed sylwestrem. Podobnie świętował Władysław Kosiniak-Kamysz (38 l.). Szef ludowców świętował w domu razem z żoną Pauliną i córeczką Zosią. „Kameralnie, bo to nasze pierwsze wspólne powitanie nowego roku” – napisał na Twitterze. Pochwalił się, że przygotował z tej okazji wyjątkowe danie - gruszkę zapiekaną z serem kozim, żurawiną i orzechami włoskimi. Patryk Jaki (34 l.) na pożegnanie starego roku urządził sobie bieg po plaży, a w nowym roku obiecał sobie więcej ruchu. Morawiecki dla Faktu: w Sylwestra zaszyję się w lesie, będę oglądać seriale",Ale nuuuda! Czy na pewno bawili się szampańsko?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/malgorzata-kidawa-blonska-o-prezydencie-andrzeju-dudzie/1d190hw,Kidawa-Błońska atakuje prezydenta Dudę! Nie miała litości,"Polska Sophia Loren komentuje wybór posłów reprezentujących Trybunał Konstytucyjny. Kandydatka Platformy na prezydenta wypowiada się bardzo mocno o Andrzeju Dudzie. - Prezydent powinien to zatrzymać, ale skapitulował. To kolejny element niszczenia Polski, niszczenia naszego kraju. Sądy, służba zdrowia, szkoła... Wszędzie tam, gdzie PiS postanawia rozpocząć swoje działania, następuje zniszczenie - powiedziała Małgorzata Kidawa-Błońska. Andrzej Duda właśnie przyjął ślubowanie od nowych sędziów TK.","Polska Sophia Loren komentuje wybór posłów reprezentujących Trybunał Konstytucyjny. Kandydatka Platformy na prezydenta wypowiada się bardzo mocno o Andrzeju Dudzie. - Prezydent powinien to zatrzymać, ale skapitulował. To kolejny element niszczenia Polski, niszczenia naszego kraju. Sądy, służba zdrowia, szkoła... Wszędzie tam, gdzie PiS postanawia rozpocząć swoje działania, następuje zniszczenie - powiedziała Małgorzata Kidawa-Błońska. Andrzej Duda właśnie przyjął ślubowanie od nowych sędziów TK. Posłowie wybrali na sędziów Trybunału Konstytucyjnego: Jakuba Stelinę, Stanisława Piotrowicza i Krystynę Pawłowicz. Prezydent Duda przyjął od nich ślubowanie. Ta decyzja wzbudziła duży sprzeciw w Sejmie. Krystyna Pawłowicz i Stanisław Piotrowicz dla wielu posłów są przykładem ludzi, którzy nigdy nie powinni być na tych stanowiskach.  Swoje zdanie w tej sprawie wyraziła dzisiaj Małgorzata Kidawa-Błońska. - To czas nadziei, bo Polacy poczuli, że może się świat wokół nich zmienić, że zależy to od nich. Chcą rozmawiać, bo chcą prezydenta, który będzie strażnikiem konstytucji. Dzisiaj prezydent Duda przyjął przyrzeczenie od dwóch sędziów Trybunału Konstytucyjnego - pani Pawłowicz i pana Piotrowicza. Jako wicemarszałek Sejmu mam ekspertyzy, które mówią, że wybór został wykonany z naruszeniem prawa - powiedziała kandydatka na prezydenta. Według Kidawy-Błońskiej to właśnie prezydent powinien sprawować kontrolę nad tym, aby takie wybory nie były podejmowane. Sama podkreśla, że za swojej kadencji nie zostawi tej sprawy. - Kiedy będę prezydentem, znajdę rozwiązania prawne, które pozwolą zrewidować, czy wybór tych dwóch osób był dokonany zgodnie z prawem i będę wnioskowała do Sejmu, żeby przywrócił stosowanie prawa w tej materii - dodała.  Kidawa-Błońska jest również oburzona hipokryzją Pawłowicz i Piotrowicza. - Sami tworzyli prawo, mające wykluczyć z pełnienia tych funkcji osoby powyżej 65 roku roku życia, tymczasem ich samych ma ono nie dotyczyć - kwituje Kidawa.",Małgorzata Kidawa-Błońska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/abp-slawoj-leszek-glodz-w-gdansku-sluzymy-ludziom-jestesmy-przy-nich-i-ich-problemach/dv40v72,Abp Głódź zaskoczył! Tak przywitał dziennikarzy,"Nieoczekiwane słowa abpa Głódzia! – Witam przedstawicieli mediów życzliwych, obojętnych i tych, którzy powinni się nawrócić. Bo my służymy ludziom. Jesteśmy przy nich i ich problemach – tymi słowami gdański hierarcha przywitał gości na konferencji zorganizowanej przez „Solidarność”. Udział w w konferencji wziął także abp Marek Jędraszewski. Zarówno jeden, jak i drugi duchowny wzbudzają w ostatnim czasie wiele kontrowersji. Jędraszewski zasłynął z homilii, w której mówił o „tęczowej zarazie”. Głódziowi natomiast zarzuca się mobbingowanie swoich podwładnych oraz oferowanie kościelnych stanowiska w zamian za korzyści majątkowe.","Nieoczekiwane słowa abpa Głódzia! – Witam przedstawicieli mediów życzliwych, obojętnych i tych, którzy powinni się nawrócić. Bo my służymy ludziom. Jesteśmy przy nich i ich problemach – tymi słowami gdański hierarcha przywitał gości na konferencji zorganizowanej przez „Solidarność”. Udział w w konferencji wziął także abp Marek Jędraszewski. Zarówno jeden, jak i drugi duchowny wzbudzają w ostatnim czasie wiele kontrowersji. Jędraszewski zasłynął z homilii, w której mówił o „tęczowej zarazie”. Głódziowi natomiast zarzuca się mobbingowanie swoich podwładnych oraz oferowanie kościelnych stanowiska w zamian za korzyści majątkowe.",Abp Głódź zaskoczył! Tak przywitał dziennikarzy,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/manuela-gretkowska-o-jaroslawie-kaczynskim-to-hipokryta-jozef-pilsudski/52qvdeh,"Polska pisarka ostro o Kaczyńskim. „To hipokryta. Myśli że jest Piłsudskim""","W połowie maja ukaże się długo wyczekiwany i szczery wywiad, który przeprowadziła Patrycja Pustkowiak z pisarką Manuelą Gretkowską. Podczas rozmowy Gretkowska ostro skomentowała aktualną sytuację polityczną w Polsce. Dostało się nie tylko prezydentowi Andrzejowi Dudzie, ale również prezesowi partii rządzącej, Jarosławowi Kaczyńskiemu. „Kaczyński jest hipokrytą, któremu się wydaje, że jest Piłsudskim"" – powiedziała m.in. Gretkowska w książce „Trudno z miłości się podnieść"".","W połowie maja ukaże się długo wyczekiwany i szczery wywiad, który przeprowadziła Patrycja Pustkowiak z pisarką Manuelą Gretkowską. Podczas rozmowy Gretkowska ostro skomentowała aktualną sytuację polityczną w Polsce. Dostało się nie tylko prezydentowi Andrzejowi Dudzie, ale również prezesowi partii rządzącej, Jarosławowi Kaczyńskiemu. „Kaczyński jest hipokrytą, któremu się wydaje, że jest Piłsudskim"" – powiedziała m.in. Gretkowska w książce „Trudno z miłości się podnieść"". Manuela Gretkowska nie zostawia suchej nitki na polskich politykach, którzy od kilku lat decydują o losach Polski. „Jego resentyment (Kaczyńskiego – przyp. red.), wredność, brak skrupułów, zakłamanie to idealna pożywka dla wszystkich karłów moralnych wokół niego"" –pisze w książce Gretkowska. Równie ostra w swoich opiniach jest w stosunku do prezydenta Andrzeja Dudy. „Czy Polska zasługuje na prezydenta, który jest ministrantem służącym do czarnej mszy? To, co mamy dziś w Polsce, to jest katolicki komunizm"" – dodaje pisarka. Manuela Gretkowska przyznała, że od roku nie ma już żadnych złudzeń. „Gwoździem do trumny było załatwienie w lipcu ub.r. Sądu Najwyższego. Podział trójwładzy został zniszczony. Elity dały dupy. Myślę o PO, które nie napisało od razu listu w obronie sądów do UE. Koniec, nie ma Polski, o jakiej myślałam, że może być (...) To, co się teraz dzieje, nie jest walką PiS-u z PO, tylko po prostu cywilizacji wschodniej z zachodnią. Czyli głupoty, fatalizmu, niższości kulturowej z nowoczesnością. Stajemy się wyrostkiem robaczkowym UE do usunięcia"" – zakończyła wątek Gretkowska. Jeszcze w maju nakładem Wydawnictwa Prószyński i S-ka ukaże się wywiad-rzeka „Trudno z miłości się podnieść. Manuela Gretkowska w rozmowie z Patrycją Pustkowiak"". To bezczelna, wzruszająca, niezwykła rozmowa z Manuelą Gretkowską, kontrowersyjną polską pisarką, która ma na swoim koncie ok. 20 książek. O czym? O miłosnych komplikacjach, slow life i fast sex, duchowości, narkotykach, a przede wszystkim o współczesnej Polsce. Manifest swobody myślenia i bycia wbrew wszystkiemu: cenzurze, hejtowi, banowaniu, przemilczaniu i wycinaniu. „Dla mnie najważniejsze jest to, by nie powtarzać cudzych myśli i dobrze napisać własne. A że komuś się nie spodoba? Jesteś panną na wydaniu i zalotnicy ci powiedzieli, że nie jesteś w ich targecie?"" – skomentowała Manuela Gretkowska. Manuela Gretkowska to polska pisarka, felietonistka, scenarzystka filmowa i działaczka społeczna. W 2007 roku wraz z Iloną Kanclerz, Lidią Popiel i Wiktorem Osiatyńskim założyła „Partię Kobiet"" (obecnie Inicjatywa Feministyczna - przyp. red.). Jej powieści były tłumaczone na wiele języków m.in francuski, litewski, rosyjski.",Manuela Gretkowska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-duda-na-nartach/pfcggyy,Andrzej Duda na nartach,"Andrzej Duda uwielbia jeździć na nartach. W niedzielę prezydent szusował w Zakopanem niejako służbowo, biorąc udział w charytatywnym maratonie narciarskim. Spotkanie zaczęło się od minuty ciszy i wspomnienia o zamordowanym Pawle Adamowiczu. - Myślę, że to nasze dzisiejsze spotkanie jest w jakimś sensie spotkaniem jego pamięci, ale przede wszystkim ma na celu pokazać, że my ze świadczenia dobra nie zrezygnujemy, choćby nie wiem jakie przeszkody były rzucane. Że zło i przemoc nie zwyciężą radości dawania z siebie innym - mówił prezydent.","Andrzej Duda uwielbia jeździć na nartach. W niedzielę prezydent szusował w Zakopanem niejako służbowo, biorąc udział w charytatywnym maratonie narciarskim. Spotkanie zaczęło się od minuty ciszy i wspomnienia o zamordowanym Pawle Adamowiczu. - Myślę, że to nasze dzisiejsze spotkanie jest w jakimś sensie spotkaniem jego pamięci, ale przede wszystkim ma na celu pokazać, że my ze świadczenia dobra nie zrezygnujemy, choćby nie wiem jakie przeszkody były rzucane. Że zło i przemoc nie zwyciężą radości dawania z siebie innym - mówił prezydent.",Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lubnauer-kandydat-ko-jako-jedyny-ma-szanse-zwyciezyc-z-duda/jq66qkf,Lubnauer: Tylko kandydat KO ma szansę zwyciężyć z Dudą,Kandydat Koalicji Obywatelskiej jako jedyny ma szansę zwyciężyć z Andrzejem Dudą; żaden blok nie zrezygnuje z wystawienia swojego kandydata w pierwszej turze wyborów prezydenckich – twierdzi przewodnicząca Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer.,"Kandydat Koalicji Obywatelskiej jako jedyny ma szansę zwyciężyć z Andrzejem Dudą; żaden blok nie zrezygnuje z wystawienia swojego kandydata w pierwszej turze wyborów prezydenckich – twierdzi przewodnicząca Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer. Lubnauer w opublikowanym w niedzielę na Twitterze wpisie uznała, że żaden blok nie zrezygnuje ze swojego kandydata na prezydenta w pierwszej turze przyszłorocznych wyborów. – Żaden blok nie zrezygnuje ze swojego kandydata na Prezydenta w I turze. Od decyzji o braku kandydata kończyły się partie, a mocny kandydat tworzył nowy ruch – napisała szefowa Nowoczesnej. Jak dodała wybór dla Koalicji Obywatelskiej jest najtrudniejszy, bo kandydat KO ma jako jedyny szansę na zwycięstwo z prezydentem Andrzejem Dudą. W niedzielę Rada Naczelna PSL podjęła uchwałę, w której stwierdza, że naturalnym kandydatem ludowców na prezydenta jest prezes Władysław Kosiniak-Kamysz. Władze PSL wyraziły zarazem przekonanie, że aby osiągnąć sukces w wyborach prezydenckich, trzeba połączyć różne środowiska demokratyczne i wyłonić wspólnego kandydata w prawyborach. Kosiniak-Kamysz zadeklarował zaś, że gdyby znalazł się ktoś godniejszy, jest gotów nie kandydować. – Zanim będzie oficjalne zgłoszenie kandydata PSL, zanim rozpocznie się oficjalna kampania, spróbujmy wyłonić wspólnego kandydata jak najszerszych środowisk na opozycji. Jesteśmy gotowi na prawybory z tymi, z którymi jesteśmy w Europejskiej Partii Ludowej, czyli z Platformą Obywatelską – zaznaczył lider PSL. Z kolei politycy Lewicy (SLD, Razem, Wiosna) zapowiadają, że ich wspólny kandydat zostanie zaprezentowany na przełomie tego i przyszłego roku. (Twitter, PAP)",Tylko kandydat KO ma szansę zwyciężyć z Andrzejem Dudą,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/strajk-w-liceum-agaty-dudy-zapewnia-uczniom-opieke/2x3v2hr,Strajk w liceum Agaty Dudy. Zapewnią uczniom opiekę,"II Liceum Ogólnokształcące im. Króla Jana III Sobieskiego, w którym Agata Duda uczyła języka niemieckiego, przyłączyło się do ogólnopolskiego strajku nauczycieli. Zajęcia w tej szkole są odwołane także we wtorek. Placówka nie została jednak zamknięta. Uczniom zapewniono opiekę na czas strajku. W proteście uczestniczą także nauczyciele z placówki, w której pracuje mąż Beaty Szydło.","II Liceum Ogólnokształcące im. Króla Jana III Sobieskiego, w którym Agata Duda uczyła języka niemieckiego, przyłączyło się do ogólnopolskiego strajku nauczycieli. Zajęcia w tej szkole są odwołane także we wtorek. Placówka nie została jednak zamknięta. Uczniom zapewniono opiekę na czas strajku. W proteście uczestniczą także nauczyciele z placówki, w której pracuje mąż Beaty Szydło. Liceum pierwszej damy Agaty Dudy, jako jedno z nielicznych zapewnia uczniom opiekę - informuje TVN24. Jak informował Związek Nauczycielstwa Polskiego, w II LO im. Jana III Sobieskiego strajk poparło 90 proc. nauczycieli. Krakowski magistrat podał, że we wtorek, 9 kwietnia do godz. 8.30 udział w strajku zgłosiły 152 szkoły. Pierwszego dnia strajku w Krakowie nieczynne były 184 szkoły, przedszkola i placówki. W reszcie strajkujących szkół odbyły się wyłącznie zajęcia opiekuńcze – skorzystało z nich ponad 2,4 tys. dzieci i młodzieży.  Jak poinformował Marek Sowa poseł klubu PO-Koalicji Obywatelskiej pochodzący z Małopolski Zachodniej, do strajku przystąpili też nauczyciele ze Specjalnego Ośrodka Szkolno-Wychowawczego w Oświęcimiu, w którym pracuje mąż Beaty Szydło - Edward Szydło. Sam małżonek wicepremier do strajku nie dołączył.",Strajk w liceum Agaty Dudy. Zapewnią uczniom opiekę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/byly-szef-parpa-oskarza-politycy-rozpijaja-polakow/wmpefdk,Poważne oskarżenie: Politycy rozpijają Polaków!,"Alkohol to pokusa nie tylko dla tych co piją, ale i dla tych, którzy na tym zarabiają. A że Polacy piją coraz więcej, w grę wchodzą miliardy złotych. Krzysztof Brzóska, były dyrektor Państwowej Agencji Rozwiązywania Problemów Alkoholowych zarzuca politykom, że nie radzą sobie ze wzrostem spożycia alkoholu. On wręcz oskarża: Politycy ulegają alkoholowemu lobby!","Alkohol to pokusa nie tylko dla tych co piją, ale i dla tych, którzy na tym zarabiają. A że Polacy piją coraz więcej, w grę wchodzą miliardy złotych. Krzysztof Brzóska, były dyrektor Państwowej Agencji Rozwiązywania Problemów Alkoholowych zarzuca politykom, że nie radzą sobie ze wzrostem spożycia alkoholu. On wręcz oskarża: Politycy ulegają alkoholowemu lobby! Polacy piją coraz więcej. Każdego dnia sprzedaje się u nas 3 mln tzw. małpek, czyli butelek wódki o pojemności 100 i 200 ml. Co trzecia kupowana jest rano! Do tego trzeba dodać butelki o większej objętości i inne rodzaje alkoholu. Krzysztof Brzózka, który niedawno został odwołany z funkcji prezesa PARPA, jest zły na polityków – Lobby alkoholowe jest stale obecne na posiedzeniach parlamentarnych komisji i organizuje liczne konferencje – podkreśla w rozmowie z Faktem Brzózka. Przytacza też przebieg spotkania jednego z producentów wódki z senatorami, gdzie polityków przekonywano, że wódka jest zdrowa, bo... nie zawiera cukru i czerwonego mięsa! Ale alkohol to nie tylko wódka! Przeciwny biegun stron w walce o interesy w branży przedstawia m.in poseł Marek Jakubiak (60 l.), który sam jest właścicielem dużego browaru i... walczy z ""małpkami"". – Problemem nie jest piwo, ale rosyjscy właściciele większości marek wódki, którzy wprowadzili modę na picie z małych buteleczek – broni się Jakubiak. Wskazuje też, że lansowane przez Brzózkę jeszcze jako prezesa PARPA podwyżki akcyzy na alkohol przyniosą opłakane skutki. – Masowo powstaną bimbrownie, a przez polskie granice popłynie skażony spirytus z zewnątrz – wylicza poseł. Co na to Brzózka? Obstaje przy swoim i ocenia, że planowana podwyżka akcyzy o 3 proc. to za mało, by rozwiązać problem alkoholizmu. PARPA jest jednak skazana na porażkę w pojedynku z branżą alkoholową, która na reklamę wydaje ok. 1 mld zł rocznie. To 250 tys. razy więcej niż wynosi budżet PARPA! Ewa Woydyłło (80 l.) – psycholog, terapeutka uzależnień: Zakaz sprzedaży małpek to dobry pomysł – Zakaz sprzedaży małpek może być dobrym pomysłem na walkę z alkoholizmem. Małpka to swego rodzaju gadżet, który można zmieścić w kieszeni czy torebce. Gdyby je wycofać, np. ze sklepów spożywczych, to po alkohol trzeba byłoby chodzić do monopolowego. A gdy jest dużo ograniczeń, pije tylko ten, kto musi: alkoholik. Zygmunt Porożyński (71 l.) ze Świecia: Jestem za zakazem

W moim mieście dosłownie potykam się o butelki po małpkach. Leżą wszędzie – na ulicach i okolicznym rynku. Żaneta ze Świecia: Każdy powinien decydować sam

Osobiście jestem przeciwna zakazowi. Każdy powinien sam decydować, jaką pojemność kupuje. Sama nie kupuję, ale decydować powinien każdy sam. Jest jednak problem z butelkami po małpkach. Jeśli już pijemy pod chmurką, niech puste butelki lądują w śmietnikach. Krystyna Boroszko (40 l.) z Olsztyna: Zakazem sprzedaży małpek alkoholizmu się nie wytępi Mieczysław Duda (70 l.) z Olsztyna: Nie wszystkich stać na całe pół litra Andrzej Rzeczkowski (67 l.) z Olsztyna: To jest ograniczanie wolności. Alkohol jest dla mądrych Jakub Stasik (30 l.) z Zakopanego: Odgórne ograniczenia nie działają

Każdy powinien mieć wolność wyboru. Odgórnie wprowadzane ograniczenia niczym dobrym się nie skończą. Bez problemu można sobie wyobrazić miejsca, gdzie alkohol będzie sprzedawany na szklanki. Małgorzata Różańska (54 l.) z Ostrołęki: Polacy będą nadal pić

Jeśli nasi ustawodawcy myślą, że w ten sposób ograniczą spożycie alkoholu, to się mogą bardzo zawieść. Osoba, która do tej pory kupowała 100 gramów wódki, kupi teraz 0,5 litra.",Krzysztof Brzózka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/gala-100-lecia-pzpn-pojawili-sie-min-prezydent-andrzej-duda-i-jacek-kurski-z-zona/hjd8njf,Prezydent i Jacek Kurski z żoną na gali 100-lecia PZPN. Odważny dekolt!,"W piątek w hotelu Double Tree by Hilton w Warszawie, odbyła się wielka gala z okazji 100-lecia Polskiego Związku Piłki Nożnej. Na uroczystości pojawiło się wiele znanych twarzy ze świata polskiej piłki nożnej, ale nie tylko. Wśród gości był prezydent Andrzej Duda oraz prezes TVP Jacek Kurski z żoną. Joanna Kurska postawiła na dość odważną kreację z głębokim dekoltem.","W piątek w hotelu Double Tree by Hilton w Warszawie, odbyła się wielka gala z okazji 100-lecia Polskiego Związku Piłki Nożnej. Na uroczystości pojawiło się wiele znanych twarzy ze świata polskiej piłki nożnej, ale nie tylko. Wśród gości był prezydent Andrzej Duda oraz prezes TVP Jacek Kurski z żoną. Joanna Kurska postawiła na dość odważną kreację z głębokim dekoltem.",Gala 100-lecia PZPN,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-duda-z-rodzina-jada-na-swieta/0pnqkf8,Wielkie pakowanie rodziny prezydenta. To też zabrał prezydent...,"To było wielkie pakowanie! Walizki, torby, kosze ze smakołykami, prezenty, ukochany kot i ...oczywiście kuweta dla niego. Prezydent Andrzej Duda wraz z małżonką Agatą oraz córką Kingą, wyjechali na święta Bożego Narodzenia. Choć dzień wcześniej kupował małą choinkę do ich krakowskiego mieszkania, to będzie ona cieszyła swoim widokiem, dopiero po powrocie rodziny prezydenta ze świąt.","To było wielkie pakowanie! Walizki, torby, kosze ze smakołykami, prezenty, ukochany kot i ...oczywiście kuweta dla niego. Prezydent Andrzej Duda wraz z małżonką Agatą oraz córką Kingą, wyjechali na święta Bożego Narodzenia. Choć dzień wcześniej kupował małą choinkę do ich krakowskiego mieszkania, to będzie ona cieszyła swoim widokiem, dopiero po powrocie rodziny prezydenta ze świąt.",Andrzej Duda z rodziną wyjechali na święta,
https://www.fakt.pl/hobby/ksiazki/recenzja-ksiazki-zanety-auler-7-dni-w-siodmym-niebie/ghkltjv,Polka obnaża gorzką prawdę o życiu w USA. Lekko nie jest!,"Stany Zjednoczone. Dla wielu kraj, w którym każdy może zostać milionerem, jeśli tylko mocno tego chce. Czy naprawdę? Autorka tej książki sprowadza na ziemię takich marzycieli. Wie, o czym opowiada, bo mieszka w tym kraju dobrych kilka lat. I zaprasza nas do pięknej, słonecznej Kalifornii.","Stany Zjednoczone. Dla wielu kraj, w którym każdy może zostać milionerem, jeśli tylko mocno tego chce. Czy naprawdę? Autorka tej książki sprowadza na ziemię takich marzycieli. Wie, o czym opowiada, bo mieszka w tym kraju dobrych kilka lat. I zaprasza nas do pięknej, słonecznej Kalifornii. Jak żyją mieszkańcy Kalifornii, tej bajkowej krainy pełnej boskich plaż? Na początek autorka opisuje swój zwykły dzień. O godzinie szóstej rano już są korki na autostradach, a kluby sportowe pełne klientów. Potem ludzie gnają do płatnych zajęć. Zwykle na jednej pracy się nie kończy, większość z nich ma dodatkowe zajęcie. A nie są to nisko opłacani pracownicy baru szybkiej obsługi, tylko ludzie z klasy średniej. Muszą tyrać, by się utrzymać na powierzchni. Wynajęcie byle jakiego mieszkania - tysiąc dolarów miesięcznie. Za kilkupokojowe, w lepszej dzielnicy i w sąsiedztwie lepszej szkoły trzeba zapłacić siedem tysięcy i więcej. Na etacie pracuje się osiem godzin. Z dojazdami i obowiązkową godzinną przerwą ma lunch daje to 11-13 godzin. Jak oni wciskają w plan dnia dodatkowe zajęcie?

Inne informacje też mogą szokować. Nie ma płatnych urlopów macierzyńskich. Miejsce pracy co prawda czeka, ale to wszystko. Urlop wypoczynkowy to nie więcej niż 10 dni w roku. Co czwarta osoba w ogóle nie ma prawa do płatnego urlopu. Do tego większość tych ludzi nie ma żadnych oszczędności, za to wiele kredytów do spłacenia.

Nie, stanowczo to nie jest kraj dla ludzi, którzy lubią sobie pospać i poleniuchować. A do tego wyznają zasadę, że robota nie zając, nie ucieknie. Nawet jeśli w końcu zniosą te wizy (albo ich nie zniosą) nie mają tam oni czego szukać.

Co ciekawe, ci ludzie nie narzekają. Ameryka to kraj uśmiechniętych niewolników, pisze Żaneta Auler. Sporo też pisze o ich sposobie myślenia. Chętnie się rozmawia o perypetiach rodziny Kardashian, ale takie tematy jak powszechna otyłość, lekomania czy dostęp do broni nie istnieją ani w debacie publicznej, ani w prywatnych rozmowach.

Opis życia zabieganych ludzi to nie wszystko, co pisarka ma na do zaproponowania. Auler, pracująca m. in. jako pilot polskich turystów, których stać na podziwianie Wielkiego Kanionu czy Manhattanu, ma wiele do powiedzenia o Stanach Zjednoczonych, historii tego kraju i miejscach, które są jego wizytówką. Są to bardzo ciekawe opisy, nie takie encyklopedyczne, tylko pełne ciekawostek. W sumie mamy niezwykle interesującą podróż po Stanach, i to w całkiem przystępnej cenie. Żaneta Auler ""7 dni w siódmym niebie Amerykański sen - prawda i mity"", Edipresse Książki

49,90 zł",Żaneta Auler,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/czlonkowie-korpusu-sluzby-cywilnej-chca-1000-zl-podwyzki-groza-strajkiem-wloskim/2yh354s,PiS ma problem. Kolejna grupa chce 1000 zł podwyżki,"Urzędnicy administracji rządowej maja dosyć! Są sfrustrowani brakiem znaczących podwyżek. Jak informuje „Dziennik Gazeta Prawna”, fala odejść już ma miejsce, a ci, którzy zostali, grożą strajkiem włoskim. Domagają się podwyżki 1000 zł netto z wyrównaniem od stycznia.","Urzędnicy administracji rządowej maja dosyć! Są sfrustrowani brakiem znaczących podwyżek. Jak informuje „Dziennik Gazeta Prawna”, fala odejść już ma miejsce, a ci, którzy zostali, grożą strajkiem włoskim. Domagają się podwyżki 1000 zł netto z wyrównaniem od stycznia. Problem dotyczy około 120 tys. osób, zatrudnionych w ministerstwach, urzędach wojewódzkich i pozostałych instytucjach rządowych. Wielu z nich juz odchodzi z pracy, o czym świadczy liczba ofert pojawiających się wskutek rezygnujących z pracy urzędników. Jak zwraca uwagę dziennik, dla rządzących grupa ta jest bardzo ważna z tego względu, że w poprzednich wyborach pierwszy lat w większości głosowała na PiS. – Obawiam się, że w tym roku możemy niewiele otrzymać, choć pierwotnie mówiono, że osoby najmniej zarabiające mogą liczyć na ekstrapodwyżki – wyznał w rozmowie z „DGP” jeden ze związkowców z Solidarności, który bierze udział w negocjacjach. I dodał. że nie wie, „jaki deal zrobił Piotr Duda z rządem”, obawia się jednak, że „zostali sprzedani w tym roku za tegoroczne podwyżki dla nauczycieli”. Pracownicy nie kryją wściekłości, że w budżecie pojawią się coraz więcej programów społecznych, a o nich się zapomina. Pracownikom nie wolno strajkować, ale mogą głośno mówić o swoich płacach. Jednak jeśli to nie przyniesie efektu, pomyślą o innych formach protestu, np. nieformalnym strajku włoskim.",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tak-szaleniec-spod-palacu-prezydenckiego-rozjechal-policjanta/yq3vjvg,Tak szaleniec spod Pałacu Prezydenckiego rozjechał policjanta,"Niebezpieczny incydent w okolicy Pałacu Prezydenckiego mógł się skończyć tragicznie. 36 letni Tomasz S. srebrnym volkswagenem golfem przejechał pod prąd ulicą Focha i potrącił próbującego go zatrzymać policjanta. Przez kilka metrów funkcjonariusz jechał na masce golfa, a potem zrzucony siłą hamowania wylądował na ulicy. Potem kierowca skierował się wprost na bramę Pałacu Prezydenta Andrzeja Dudy, ale szybko został zatrzymany przez ochronę.","Niebezpieczny incydent w okolicy Pałacu Prezydenckiego mógł się skończyć tragicznie. 36 letni Tomasz S. srebrnym volkswagenem golfem przejechał pod prąd ulicą Focha i potrącił próbującego go zatrzymać policjanta. Przez kilka metrów funkcjonariusz jechał na masce golfa, a potem zrzucony siłą hamowania wylądował na ulicy. Potem kierowca skierował się wprost na bramę Pałacu Prezydenta Andrzeja Dudy, ale szybko został zatrzymany przez ochronę. W ul. Focha znajdującą się kilkaset metrów od Pałacu Prezydenckiego pod prąd wjechał srebrny volkswagen golf. Zauważa go patrol policji i daje znać kolejnemu, że trzeba zatrzymać kierowcę za łamanie przepisów. Tomasz S. nie jedzie szybko. Dlatego policjant wychodzi na ulicę i próbuje go zatrzymać. Ale samochód jedzie na niego! Funkcjonariusz wpada na maskę samochodu i upada na ulicę. Kierowca na chwilę się zatrzymuje, cofa i zaczyna uciekać! Skręca w prawo, w ul. Trębacką do Krakowskiego Przedmieścia, tam znów w prawo i nagle wjeżdża na chodnik i uderza w zaporę przy bramie Pałacu Prezydenckiego. Czy chciał wjechać specjalnie w Pałac Prezydencki? – Żadnej wersji włącznie z próbą zamachu wykluczyć nie możemy – mówił nam zaraz po zdarzeniu wysoki oficer z Komendy Głównej Policji. Kilka godzin później policjanci z komendy stołecznej przekonywali, że nie ma podstaw by sądzić, że zamiarem Tomasza S. był atak na siedzibę prezydenta. – Bardziej bym się skłaniał do tego, że na wysokości Pałacu Prezydenckiego stracił panowanie nad samochodem – przyznaje asp. szt. Mariusz Mrozek z Komendy Stołecznej Policji. – Mężczyzna został obezwładniony a zdarzenie nie miało wpływu na bezpieczeństwo prezydenta – powiedział ppłk Bogusław Piórkowski, rzecznik Służby Ochrony Państwa. Nie mogło mieć, bo Andrzej Duda przebywa na forum w szwajcarskim Davos. – To zdumiewająca sytuacja; chcę podkreślić, że Pałac jest bezpieczny, dobrze strzeżony; funkcjonariusze SOP dobrze wykonują swoją pracę – komentował na gorąco. Co wiadomo o Tomaszu S.? Funkcjonariusze po zdarzeniu stwierdzili, że nie ma z nim „logicznego kontaktu”. Nie byli w stanie go przesłuchać. Siedząc pod Pałacem powtarzał: „Jestem prezydentem, chcę dostać się do domu”. Trafił do szpitala na oddział psychoneurologiczny. Miał być zbadany na obecność m.in. narkotyków.  Dziennikarz zwolniony z TVP opowiedział o tym, co się dzieje pod rządami Kurskiego w Parlamencie Europejskim Tak szerzyli nienawiść w dwa dni po śmierci prezydenta Adamowicza ",Szalony kierowca potrącił policjanta!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydent-odebral-slubowanie-od-krystyny-pawlowicz-stanislawa-piotrowicza-i-jakuba/xq5lxfh,Prezydent odebrał ślubowanie od Piotrowicza i Pawłowicz. Nie podano szczegółów,"Prezydent Andrzej Duda przyjął ślubowania od nowych sędziów Trybunału Konstytucyjnego: Krystyny Pawłowicz, Stanisława Piotrowicza i Jakuba Steliny. Uroczystość odbyła się po cichu, w Belwederze.","Prezydent Andrzej Duda przyjął ślubowania od nowych sędziów Trybunału Konstytucyjnego: Krystyny Pawłowicz, Stanisława Piotrowicza i Jakuba Steliny. Uroczystość odbyła się po cichu, w Belwederze. O ślubowaniu nowych sędziów Trybunału Konstytucyjnego nie ma wiele informacji. - Prezydent Andrzej Duda przyjął ślubowanie od nowych sędziów Trybunału Konstytucyjnego: Krystyny Pawłowicz, Stanisława Piotrowicza i Jakuba Steliny - podał jedynie Trybunał Konstytucyjny. Prezydencki minister Andrzej Dera na antenie TVN24 podkreślił, że prezydent Andrzej Duda nie ma wpływu na wybór sędziów Trybunału Konstytucyjnego i musi odebrać od nich ślubowanie. Sejm 21 listopada na sędziów Trybunału Konstytucyjnego wybrał Jakuba Stelinę, Stanisława Piotrowicza i Krystynę Pawłowicz. Sejm wybrał nowych sędziów TK w miejsce Marka Zubika, Piotra Tulei i Stanisława Rymara, których kadencje w Trybunale skończyły się 3 grudnia. Troje wybranych przez Sejm sędziów zostało zgłoszonych przez klub PiS. Kandydatury zgłoszone przez PiS wywołały krytykę przedstawicieli opozycji, którzy przypominali, że Piotrowicz był w PRL prokuratorem. Zgodnie z obowiązującymi przepisami wybrani sędziowie TK muszą złożyć ślubowanie wobec prezydenta w terminie 30 dni od wyboru. Krystyna Pawłowicz w latach 2007-2011 była sędzią Trybunału Stanu. W Sejmie VII i VIII kadencji zasiadała w sejmowej komisji sprawiedliwości i praw człowieka oraz była członkiem Krajowej Rady Sądownictwa. Jeszcze przed rozpoczęciem kampanii wyborczej Pawłowicz informowała o wycofaniu się z życia politycznego i nie kandydowała w minionych wyborach parlamentarnych. Stanisław Piotrowicz to prokurator, senator VI i VII kadencji oraz poseł PiS VII i VIII kadencji, który w minionej kadencji był szefem sejmowej komisji sprawiedliwości i praw człowieka. Piotrowicz kandydował w ostatnich wyborach parlamentarnych, jednak nie uzyskał mandatu posła. Jakub Stelina jest profesorem nauk prawnych, specjalistą prawa pracy. Był dziekanem Wydziału Prawa i Administracji Uniwersytetu Gdańskiego w latach 2012-2018. Był doktorantem Lecha Kaczyńskiego. ",Krystyna Pawłowicz i Stanisław Piotrowicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zarobki-w-nbp-beda-jawne-prezydent-andrzej-duda-podpisal-ustawe/6e9lqvp,Zarobki w NBP. Jest decyzja prezydenta!,Prezydent Andrzej Duda podpisał nowelę ustawy dotyczącej jawności wynagrodzeń w Narodowym Banku Centralnym – poinformowała w poniedziałek Kancelaria Prezydenta.,"Prezydent Andrzej Duda podpisał nowelę ustawy dotyczącej jawności wynagrodzeń w Narodowym Banku Centralnym – poinformowała w poniedziałek Kancelaria Prezydenta. Zgodnie z nowelą, pensja prezesa i wiceprezesów NBP jest ustalana na podstawie przepisów o wynagradzaniu osób zajmujących kierownicze stanowiska państwowe. Z kolei zasady wynagradzania pracowników NBP będą ustalane przez zarząd banku w drodze uchwały. Wielkość środków na wynagrodzenia ustalana będzie corocznie w planie finansowym NBP, z uwzględnieniem poziomu płac w sektorze bankowym. Maksymalne wynagrodzenie dla poszczególnych pracowników, poza wiceprezesami oraz członkami zarządu NBP, nie będzie mogło przekroczyć 0,6-krotności (60 proc.) wynagrodzenia prezesa NBP. Nowe przepisy przewidują też, że uchwała zarządu NBP ws. zasad wynagradzania będzie jawna i publikowana w Biuletynie Informacji Publicznej na stronie NBP. Na BIP-ie NBP-u publikowane mają być także wynagrodzenia prezesa, wiceprezesów, członków zarządu NBP i osób zajmujących stanowiska dyrektora oddziału okręgowego, dyrektora departamentu (komórki równorzędnej) i ich zastępców oraz osób zajmujących stanowiska równorzędne pod względem płacowym ze stanowiskiem dyrektora departamentu i jego zastępcy. W noweli znajduje się również przepis, który nakazuje upublicznić m.in. zarobki prezesów, wiceprezesów, członków zarządu NBP oraz pracowników banku zajmujących stanowiska dyrektora oddziału okręgowego, dyrektora departamentu i ich zastępców za lata 1995-2018. ",Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/olga-tokarczuk-przemowila-do-sedziow/dmwvsse,Protesty w obronie sędziów. Przemówiła do nich Tokarczuk!,"W środę, w całej Polsce odbyły się protesty i manifestacje w obronie sędziów. Dziesiątki tysięcy Polaków wyszło na ulice, aby zaprotestować przeciw nowelizacji ustawy o sądach powszechnych i Sądzie Najwyższym. Złożona przez PiS nowelizacja ustawy przewiduje m.in. możliwość karania za podważanie skuteczności powołania innego sędziego czy za działalność polityczną. Jedną z sankcji jest nawet wydalenie ze stanu sędziowskiego.","W środę, w całej Polsce odbyły się protesty i manifestacje w obronie sędziów. Dziesiątki tysięcy Polaków wyszło na ulice, aby zaprotestować przeciw nowelizacji ustawy o sądach powszechnych i Sądzie Najwyższym. Złożona przez PiS nowelizacja ustawy przewiduje m.in. możliwość karania za podważanie skuteczności powołania innego sędziego czy za działalność polityczną. Jedną z sankcji jest nawet wydalenie ze stanu sędziowskiego. Protesty odbyły się w ponad stu miastach w Polsce a także za granicą, m.in. w Belgii, Niemczech i Wielkiej Brytanii. Społeczeństwo dało sygnał władzy, że nie zgadza się na drastyczne zmiany w sądownictwie i represjonowanie sędziów. Podczas manifestacji w Warszawie, ba wielkim ekranie wyświetlone zostało krótkie przemówienie Olgi Tokarczuk. Noblistka w swoim przesłaniu zwróciła się bezpośrednio do sędziów.     – Polscy sędziowie, jesteśmy świadomi tego, w jakiej wielkiej teraz opresji żyjecie, jak jesteście zwalniani z pracy, przesuwani na inne stanowiska, jak bardzo cierpią na tym wasze rodziny. I chcę powiedzieć wam tylko, że jesteśmy z Wami – powiedziała. Głos w sprawie planowanych przez PiS zmian w sądownictwie zabrała też Agnieszka Holland. Podczas protestu przed Sejmem nie kryła rozgoryczenia nie tylko samym projektem ustawy, ale też postawą prezydenta Andrzeja Dudy w tej sprawie. – Nie wierzcie w kłamstwa, które sączą się z mediów publicznych, z trybun sądowych. Są one wypowiadane przez najwyższych przedstawicieli państwa. Temu kłamstwu również służy, mówię to ze wstydem, prezydent Polski – oświadczyła reżyserka. – Od starożytności, w wiekach średnich, a najbardziej w XX wieku różne reżimy posługiwały się kłamstwem jako bronią. Ale ono ma krótkie nóżki – dodała Holland. Podczas protestu przed Sejmem oprócz ludzi kultury przemawiali też sami sędziowie. Jednym z nich był sędzia Sądu Okręgowego w Warszawie Igor Tuleya. Zapewnił zebranych, że sędziowie w sprawie zmian nie tylko będą się wypowiadać „ale są w stanie wszystko zrobić w jej obronie. Sędziowie będą walczyli do końca”. – Mogę wam też obiecać, że prędzej, czy później zwyciężymy, bo dobro triumfuje nad złem, prędzej, czy później – mówił sędzia Tuleya.– Mamy taki moment, że nie tylko jesteśmy obrzucani błotem, ale też gipsuje nam się usta, próbuje nas się wtrącić do więzień. Jeśli to  wejdzie w życie, to pewnie to się uda. Proszę, żebyście nas zapamiętali w sędziowskich togach, jak rozmawialiśmy z młodzieżą o konstytucji (…) Mówcie swoim dzieciom, że kiedyś były wolne sądy – dodał. W Krakowie na Rynku Głównym zebrało się ponad 2,5 tysiąca osób. Wśród nich byli sędziowie, prokuratorzy, adwokaci i mieszkańcy miasta. Jedną z osób, która zabrała głos na zgromadzeniu była Beata Morawiec, prezes Stowarzyszenia Sędziów Themis. - Projekt ustawy niszczy trzecią władzę. Nie ma wolnych obywateli bez niezależnych sądów i niezawisłych sędziów. Jeżeli władza próbuje w każdy możliwy sposób doprowadzić do tego, aby sędziowie przestali bronić samorządności, musimy powiedzieć ""nie"" – powiedziała do zebranych. Jednego z ostrzejszych komentarzy w sprawie planowanych zmian w sądownictwie udzielił Andrzej Rzepliński, były sędzia i prezes Trybunału Konstytucyjnego. – Używając języka marszałka Piłsudskiego, oni wszystko zafajdali. Ci, którzy teraz rządzą. Więc z takim zafajdanym projektem ustawy, jeżeli uchwaliliby to, a myślę, że jest niestety dość duże prawdopodobieństwo, że przepchną to, że zrobią fiku-miku, Gowin z czymś tam ustąpi i będzie rozdzielanie szat jaki on jest otwarty na wolności, na niezależność, na trójpodział władzy – stwierdził w rozmowie z Moniką Olejnik w programie „Kropka nad i” w TVN24. Skazany za dziecięcą pornografię guru polityków uczy Polaków, co wolno w seksie",Olga Tokarczuk,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/kampania-polityczna-na-facebooku-wtyczka-ktora-pokazuje-ktora-partia-nas-namierzyla/9gnxrjr,Która partia namierza cię w sieci? Sprawdź to!,"Kampania Polityczna dzieje się dziś w sieci, a zwłaszcza na Facebooku. Partie polityczne nieustannie namierzają wyborców i próbują dotrzeć do nich ze swoim przekazem. Płacą za to grube pieniądze. Było to widać podczas kampanii do Europarlamentu i zapewne niedługo dostaniemy powtórkę. Powstała nawet wtyczka do przeglądarki, która pozwala nam dowiedzieć się, na czyj radar wpadliśmy!","Kampania Polityczna dzieje się dziś w sieci, a zwłaszcza na Facebooku. Partie polityczne nieustannie namierzają wyborców i próbują dotrzeć do nich ze swoim przekazem. Płacą za to grube pieniądze. Było to widać podczas kampanii do Europarlamentu i zapewne niedługo dostaniemy powtórkę. Powstała nawet wtyczka do przeglądarki, która pozwala nam dowiedzieć się, na czyj radar wpadliśmy! Fundacje Panoptykon i ePaństwo, a także firma Sotrender przeprowadziły badanie działania partii politycznych w internecie w okresie wyborów do Parlamentu Europejskiego. Polskie partie polityczne wydały wówczas 1,7 mln zł na reklamy na Facebooku. Kwota ta może nie powala, ale to, w jaki sposób ją wydawano dużo mówi o strategiach poszczególnych partii i ich zwolenników biorących udział w grze politycznej. Dużo skromniejsze kwoty wydały komitety Kukiz’15 i Lewicy Razem – po 64 tys. zł. Jak sugerują analizy Sotrendera, liderzy wyścigu - KE i PiS – prowadzili najbardziej przemyślane działania, różnicując je m. in. ze względu na województwa. KE najwięcej zainwestowała w działania reklamowe kierowane na województwa mazowieckie, śląskie i kujawsko-pomorskie; PiS zaś – na mazowieckie, podlaskie i warmińsko-mazurskie. Oba komitety wyróżniają się także na tle konkurencji liczbą wyemitowanych reklam oraz ich różnorodnością (PiS wyemitował ich 1144, KE – aż 2511). Skąd te różnice? Obydwa komitety wyborcze koncentrowały swoje wysiłki w tych regionach, gdzie miały największe szanse na zwycięstwo. Mniejsi gracze przyjęli nieco inne podejście. Przy budżecie zbliżonym do budżetu PiS-u, komitet Konfederacji wyemitował o połowę mniej reklam (583). Skupił się też wyraźnie na swojej grupie docelowej – mężczyznach poniżej 36 roku życia. Męski i młody elektorat mobilizował w podobny sposób Kukiz’15. Najbardziej oryginalną strategię przyjęła Lewica Razem - zdecydowanie skoncentrowała się na osobach w wieku 55 +, bez względu na ich miejsce zamieszkania. Najbardziej zaniedbaną grupą wyborców – i to przez wszystkie komitety, duże i małe – były osoby w wieku między 25 a 55 rokiem życia. Powód jest prosty. Ten elektorat ma zwykle wyrobione poglądy, jest  zagospodarowany głównie przez PO i PiS, które co najwyżej chcą go mobilizować do pójścia do urn. Nowych wyborców oba komitety szukały wśród najmłodszych i najstarszych wyborców. Podobnie postępowali pozostali gracze. Prawica celowała do młodych mężczyzn. Wiosna do mężczyzn i kobiet, do osób młodych, ale też osób 55+. Z kolei partia Razem –  dość oryginalnie – skupiła się na docieraniu do seniorek. Reklamy nakłaniające do udziału w wyborach prowadziły głównie siły proeuropejskie. Parlament Europejski, jego polskie przedstawicielstwo oraz przedstawicielstwo Komisji Europejskiej wydały łącznie na ten cel 97 720 zł, kierując reklamy przede wszystkim do kobiet, szczególnie młodych i powyżej 55 roku życia. Z kolei 147 203 zł na mobilizację wyborców wydały organizacje społeczne, takie jak Amnesty International, Greenpeace, Edukacja dla Dobrego Klimatu, KlimatAlert czy Front Europejski. Te również na cel brały zdecydowanie kobiety: młode i seniorki. - Jak pokazały nasze analizy, reklamy profrekwencyjne najczęściej trafiały do kobiet w wieku 18-24 lata oraz 55+. W wyborach do Parlamentu Europejskiego do podobnych grup wiekowych swoje komunikaty kierowały komitety Koalicji Europejskiej oraz Wiosny - komentuje Jakub Krawiec, analityk firmy Sotrender. Jak tłumaczy Krawiec w efekcie, mniej reklam zachęcających do głosowania, publikowanych m.in. przez organizacje pozarządowe, docierało do osób mogących być elektoratem pozostałych partii. Z drugiej strony, warto się zastanowić, czy zaobserwowana tendencja nie była wynikiem działania algorytmów Facebooka. - Być może odbiorcy wspomnianych treści byli według niego potencjalnie najbardziej zainteresowani działaniami wskazanych NGO - zauważa analityk. Media społecznościowe jako narzędzie walki politycznej, zarówno na świecie jak i w Polsce, budzą olbrzymie kontrowersje. - Sedno problemu tkwi w braku przejrzystości działań polityków i innych graczy - komentuje Katarzyna Szymielewicz z Fundacji Panoptykon. - Widzimy, że, polscy politycy eksperymentują z technikami agitacyjnymi oferowanymi przez Facebooka. Jednocześnie zarówno wyborcy jak i obserwatorzy życia politycznego bardzo mało wiedzą o tych praktykach – informacje udostępniane przez Facebooka są bardzo skąpe, dotyczą jedynie zgłaszanych oficjalnie kampanii reklamowych - dodaje.  Jak podkreśla Szymielewicz w tych oficjalnych danych nie ma informacji na temat tego, co się dzieje ""w podziemiu"". Chodzi chociażby o aktywność tych wszystkich profili satyrycznych, które z pozoru są niezależne od jakiejkolwiek partii. Do tego są jeszcze reklamy kupowane przed osoby, firmy, które oficjalnie nie są powiązane z żadnym ugrupowaniem, a także braniem na cel zwolenników drugiej strony politycznej, by zniechęcić ich do udziału w wyborach. To wszystko doskonale skoordynowane działania. - Brak przejrzystości czyni z wyborców łatwy cel manipulacji - zaznacza prezes Fundacji Panoptykon. By wyborcy mieli większą świadomość kto i jak próbuje wpływać na ich decyzje Fundacja Panoptykon wraz z partnerami przygotowała specjalną wtyczkę ""Kto cię namierzył?"". Jej zainstalowanie w przeglądarce pokaże nam jakie reklamy polityczne były nam wyświetlane na Facebooku i kto za nimi stoi.  Zbiorcze dane użytkowników pozwolą badaczom głębiej wniknąć w kuchnię politycznego marketingu, porównać je z danymi oficjalnymi i lepiej naświetlić zagrożenia społecznościowej walki wyborczej. Sama wtyczka „Kto cię namierzył?” została stworzona w Wielkiej Brytanii, a wykorzystywano ją do podobnych badań m. in. w USA, Wielkiej Brytanii, Kanadzie, Ukrainie, Brazylii czy Australii. TVN24: Prezydent i premier latali rządowymi samolotami... nad morze i na plan filmowy",Groził redaktorowi naczelnemu Faktu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marcin-dubieniecki-krytykuje-andrzeja-dude/zett32r,Były mąż Kaczyńskiej znów atakuje prezydenta. Mocne słowa,"Złe emocje między byłym mężem Marty Kaczyńskiej, a prezydentem Andrzejem Dudą. To już drugi raz w ciągu ostatnich dni, gdy Marcin Dubieniecki ostro atakuje prezydenta. Tym razem uderzył szczególnie mocno. Ale czy celnie?","Złe emocje między byłym mężem Marty Kaczyńskiej, a prezydentem Andrzejem Dudą. To już drugi raz w ciągu ostatnich dni, gdy Marcin Dubieniecki ostro atakuje prezydenta. Tym razem uderzył szczególnie mocno. Ale czy celnie? Minęły ledwie dwa dni od ostatniego ataku Dubienieckiego na prezydenta, a już padły kolejne ostre słowa. 2 kwietnia były mąż Marty Kaczyńskiego w mocnych słowach wytknął prezydentowi, że... zmyśla. Wtedy poszło o wspomnienie Andrzeja Dudy z trudnych dni po katastrofie smoleńskiej. Więcej przeczytasz o tym tutaj. Teraz Dubieniecki znów wyprowadził uderzenie. Skrytykował prezydenta, że pojechał na narty, podczas protestu nauczycieli i trudnych negocjacji ze związkowcami. Były mąż Kaczyńskiej zamieścił link do artykułu o narciarskim hobby prezydenta i zaczął z niego kpić. – Rozumiem, ze komitety strajkowe nauczycieli przeniosły się na Kasprowy Wierch, tam zaraz tez centralna komisja przeprowadzi egzaminy gimnazjalne i generalnie wszystko jest w porządku. Jedno jest słabe o tej porze roku. Na pewno śnieg na kasprowym – napisał Dubieniecki (pisownia oryginalna). Nauczyciele negocjują z rządem podwyżki. Sytuacja jest ostra: związkowcy grożą strajkiem, a przecież zbliżają się egzaminy. Jednak należy pamiętać, że Andrzej Duda przedstawił swoją propozycję dla nauczycieli: chciał, by korzystali oni z 50 proc. kosztu uzyskania przychodów, podobnie jak np. artyści. ",Marcin Dubieniecki krytykuje Andrzeja Dudę,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/na-swiat-przyszla-wnuczka-prezydenta-trumpa/gktq63e,Trumpowi urodziła się wnuczka. Dumni rodzice pokazali zdjęcie,Do grona 10 wnucząt amerykańskiego prezydenta dołączyła właśnie Carolina Dorothy Trump. To owoc miłości syna Donalda Trumpa - Erica oraz jego żony Lary. Szczęśliwi i dumni rodzice pochwalili się zdjęciem swojej pociechy na Twitterze. Synowi prezydenta w odwiedzinach w szpitalu towarzyszył starszy brat maleńkiej Dorothy.,"Do grona 10 wnucząt amerykańskiego prezydenta dołączyła właśnie Carolina Dorothy Trump. To owoc miłości syna Donalda Trumpa - Erica oraz jego żony Lary. Szczęśliwi i dumni rodzice pochwalili się zdjęciem swojej pociechy na Twitterze. Synowi prezydenta w odwiedzinach w szpitalu towarzyszył starszy brat maleńkiej Dorothy. Donald Trump już po raz 10 został dziadkiem. Jego synowa Lara i syn Eric przywitali właśnie na świecie malutką córeczkę, którą nazwali Carolina Dorothy Trump. - Lara Trump i ja z przyjemnością witamy Carolinę Dorothy Trump na tym świecie, już cię kochamy! - napisał pod rodzinnym zdjęciem na Twitterze syn amerykańskiego prezydenta. Cała czwórka siedzi na szpitalnym łóżku, a cały obrazek emanuje radością i optymizmem. Nic dziwnego, dumni rodzice mają uśmiechy od ucha do ucha, a dzieciaki dodają fotografii niezliczonych pokładów słodyczy. Aż chce się powiedzieć: ""Jak słodko! Eric jest trzecim dzieckiem Donalda Trumpa z pierwszego małżeństwa. 73-letni prezydent ma w sumie pięcioro dzieci, które urodziły się w trzech związkach. Starsza dwójka jego potomków z pierwszego małżeństwa, Donald Jr. i Ivanka, mają odpowiednio pięcioro i troje dzieci. Eric Trump wraz ze swoim starszym bratem Donaldem Jr. zarządza konglomeratem ""The Trump Organization"", obejmującym inwestycje rodziny Trumpów w Stanach Zjednoczonych i za granicą, począwszy od nieruchomości poprzez hotele i kluby golfowe. Lara Trump jest byłą dziennikarką. Obecnie angażuje się w obronę praw zwierząt i wraz z mężem zarządza Fundacją Erica Trumpa, która zajmuje się wspieraniem szpitali dziecięcych.",Na świat przyszła wnuczka Donalda Trumpa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marsz-niepodleglosci-2019-i-obchody-swieta-11-listopada-relacja/1t0qjks,Marsz niepodległości 2019 i inne wydarzenia związane ze świętem. Relacja z obchodów,"11 listopada to szczególny dzień dla każdego Polaka patrioty. To Święto Niepodległości, które przypomina o tym, co wydarzyło się w momencie zakończenia I wojny światowej. Gdy opadał jeszcze frontowy kurz, wybitni Polacy (by wymienić tylko kilka nazwisk: Piłsudskiego, Dmowskiego, Paderewskiego, Witosa, Korfantego i Daszyńskiego) lobbowali na rzecz suwerennej Polski i współorganizowali już nowy europejski ład, którego częścią miała być II RP. Trzeba było morza przelanej krwi, by nasz kraj powrócił na mapy świata. Wszystkim (począwszy od socjalistów, przez ludowców, po narodowców) przyświecał jeden cel, który zjednoczył zwaśnione strony właśnie 11 listopada. Teraz, po 101 latach od tamtego wydarzeń, nie zawsze udaje się osiągnąć polityczną zgodę. Odbywający się od kilku lat Marsz Niepodległości nie jest uroczystością, o której można powiedzieć - to marsz wszystkich Polaków. A szkoda... Zobaczcie naszą relację z tegorocznych obchodów Święta Niepodległości.","11 listopada to szczególny dzień dla każdego Polaka patrioty. To Święto Niepodległości, które przypomina o tym, co wydarzyło się w momencie zakończenia I wojny światowej. Gdy opadał jeszcze frontowy kurz, wybitni Polacy (by wymienić tylko kilka nazwisk: Piłsudskiego, Dmowskiego, Paderewskiego, Witosa, Korfantego i Daszyńskiego) lobbowali na rzecz suwerennej Polski i współorganizowali już nowy europejski ład, którego częścią miała być II RP. Trzeba było morza przelanej krwi, by nasz kraj powrócił na mapy świata. Wszystkim (począwszy od socjalistów, przez ludowców, po narodowców) przyświecał jeden cel, który zjednoczył zwaśnione strony właśnie 11 listopada. Teraz, po 101 latach od tamtego wydarzeń, nie zawsze udaje się osiągnąć polityczną zgodę. Odbywający się od kilku lat Marsz Niepodległości nie jest uroczystością, o której można powiedzieć - to marsz wszystkich Polaków. A szkoda... Zobaczcie naszą relację z tegorocznych obchodów Święta Niepodległości. 20:32 Czas podsumowań. Według rzecznika Komendy Stołecznej Policji nadkom. Sylwestra Marczaka, tegoroczny Marsz Niepodległości był najbezpieczniejszym od 10 lat, czyli od początku swojego istnienia. Jak podkreślił, to m.in. zasługa działań wyprzedzających ze strony policji. – Jeszcze przed rozpoczęciem zgromadzenia zatrzymaliśmy grupę kilkunastu osób, przy których zabezpieczono pałki teleskopowe, maczety, noże, toporki. Wszystkie te osoby zostały zatrzymane – przekazał PAP nadkom. Marczak. – Gdyby te osoby dotarły do Warszawy i wzięły udział w Marszu Niepodległości, mogłoby być bardzo niebezpiecznie – zaznaczył. Zabezpieczeniem Marszu Niepodległości zajmowały się służby podległe MSWiA wspólnie ze służbami specjalnymi, przede wszystkim ABW. W KSP działał specjalny sztab odpowiedzialny za koordynację ich działań. 20:25 Jak się prezentowała Agata Duda podczas uroczystości? O tym TUTAJ. 20:20 We Wrocławiu rozwiązano Marsz Polaków, w którym brało udział kilka tysięcy osób. Powodem takiej decyzji były wznoszone hasła antysemickie, odpalanie rac. Po rozwiązaniu marszu funkcjonariusze apelowali do uczestników o rozejście się. Po 20 minutach, wobec braku reakcji, policja użyła armatek wodnych. Kordon policji zepchnął manifestantów w stronę ul. Pomorskiej. Z tłumu manifestantów w stronę funkcjonariuszy rzucano petardy, poleciały też puste butelki. Według informacji Polskiej Agencji Prasowej funkcjonariusze wyprowadzili z tłumu co najmniej kilka osób. 19:55 Ile osób było na Marszu Niepodległości? Ogromne rozbieżności w szacunkach 19:37 Jeszcze przed startem pochodu z okna Hotelu Metropol wywieszono dużą tęczową flagę, która została zwinięta po okrzykach ze strony manifestujących. Z kolei na froncie jednego z budynków w Alejach Jerozolimskich rozwieszono kilkunastometrowej długości flagę Polski, na której widniały rysunki m.in. tęczowej flagi, gwiazdy Dawida oraz półksiężyca. W stosunku do osób, które rozwiesiły flagę, posypały się wulgarne okrzyki. Flaga została ostatecznie zrzucona przez osobę w kominiarce, która stała na dachu budynku. Mężczyzna po usunięciu flagi odpalił racę. 19:27 Demonstranci mieli transparenty z napisami: ""Stop masowej imigracji"", ""Warto być Polakiem"", ""Tylko pod tym krzyżem, tylko pod tym znakiem Polska jest Polską, a Polak Polakiem"". Manifestanci skandowali hasła: ""Cześć i chwała bohaterom"", ""Raz sierpem, raz młotem w czerwoną hołotę"", ""Bóg, honor i ojczyzna"", ""A na drzewach zamiast liści będą wisieć komuniści"", ""Nie czerwona, nie tęczowa, tylko Polska narodowa"". Mimo próśb organizatorów i służb, podczas marszu uczestnicy odpalali race dymne i petardy. 19:18 Dokładnie o godzinie 19:18 tłumy mieszkańców stolicy oraz turystów zgromadzonych na Bulwarach Wiślanych przy Centrum

Nauki Kopernik i na Moście Świętokrzyskim obejrzały pokaz pirotechniczny z okazji Narodowego Święta Niepodległości. Zgromadzeni, niektórzy z flagami i biało-czerwonymi przepaskami, wysłuchali piosenek patriotycznych m.in. ""My, Pierwsza Brygada"" i ""Warszawskie dzieci"", ale też utworów ""Dziwny jest ten świat"" z repertuaru Czesława Niemena i ""Nie pytaj o Polskę"" Grzegorza Ciechowskiego. Po kilkunastominutowym show odśpiewano hymn Polski. 19:07 Czy na Marszu Niepodległości było bezpiecznie? Co o manifestacji mówią jej uczestnicy? Więcej TUTAJ. 18:40 Po godzinie 18 zgromadzenie na Błoniach Stadionu Narodowego dobiegło końca. 18:33 To nie żart: MON zawiadamia prokuraturę w sprawie tekturowego czołgu! W przededniu Święta Niepodległości przed Grobem Nieznanego Żołnierza miał miejsce niecodzienny happening. Perfomer Leszek Piątkowski poruszał się w tekturowym czołgu, na którym było napisane ""gdzie jest wrak"", w pobliżu żołnierzy. MON zgłosi sprawę do prokuratury. Więcej na ten temat przeczytacie TUTAJ. 17:36 Podczas Marszu Niepodległości padły mocne słowa, które mogły wzbudzać niepokój niektórych. - Wrogów Polski i polskości jest wielu. Dziś świat nie chce niepodległej Polski i narodu polskiego. To od nas zależy, czy nasz naród będzie żyć. Ale do tego potrzeba wiele pracy. Tylko praca może nas uchronić przed globalizmem, marksizmem i upadkiem rodziny. Musimy podjąć pracę dla Ojczyzny w duchu katolickich wartości. Czołem Wielkiej Polsce! - mówił prezes Marszu Robert Bąkiewicz. 17:26 Andrzej Duda uczestniczy w koncercie ""Gramy dla Niepodległej"", który ma miejsce przed Pałacem Prezydenckim. 17:17 Pojawiają się pierwsze liczby, dotyczące Marszu Niepodległości. Różnice w szacunkach są naprawdę spore, bo mowa aż o ponad 100 tysiącach uczestników! Rzecznik Marszu Niepodległości Damian Kita mówi o ""150 tysięcy polskich patriotów"", podczas gdy rzecznik warszawskiego ratusza Kamil Dąbrowa informuje o 47 tysiącach osób. 16:46 11 listopada każdy może manifestować swoje poglądy. Ogólnopolski Strajk Kobiet postanowił pozdrowić zdenerwowanych. Czym zdenerwowanych? Transparentem skierowanym do przedstawicieli skrajnej prawicy. 16:35 Organizatorzy Marszu Niepodległości nie podają oficjalnych informacji dotyczących frekwencji, ale nieoficjalnie spodziewanych jest około 100 tysięcy uczestników. Z tłumu często lecą petardy i odpalane są race. 16:26 W mediach społecznościowych są już zdjęcia, potwierdzające informacje przekazane przez Krzysztofa Bosaka, dotyczące usunięcia blokujących. 16:10 Krzysztof Bosak na żywo relacjonuje to, co dzieje się ""na czele marszu"". Jak twierdzi, miało tam dojść do siłowego usunięcia osób blokujących Marsz Niepodległości. Wśród blokujących miała być posłanka Joanna Scheuring-Wielgus, która - zgodnie z relacja Bosaka - opuściła marsz samodzielnie. 15:15 - Musimy odpocząć odnowę moralną naszego narodu, ale bez kapłanów tego nie zrobimy. Błagamy was, poprowadźcie ten naród do zwycięstwa. Jesteście nam potrzebni, by zwyciężyć ten marksizm, który jak walec rozjeżdża kolejne narody Europy Zachodniej. Powinniśmy się organizować. Musimy wymuszać obronę polskich interesów. Ave Christus Rex! - mówi prezes Marszu Niepodległości. 15:10 Z placu Unii Lubelskiej w stronę pl. Trzech Krzyży ruszył Marsz Antyfaszystowski ""Za wolność Waszą i naszą!"". Marsz zorganizowały organizacje lewicowe. 14:30 Jak donosi dziennikarz Onetu Bartłomiej Bublewicz, na niektórych transparentach można dostrzec rasistowskie hasła i symbole. Te informacje potwierdza Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych. 14:00 Na rondzie Dmowskiego zgromadziły się tysiące osób, które po godz. 15 wyruszą w X edycji Marszu Niepodległości. Jego uczestnicy przejdą Alejami Jerozolimskimi, mostem Poniatowskiego, następnie ulicą Wybrzeże Szczecińskie między Wisłą a Stadionem Narodowym aż na błonia przy Stadionie Narodowym. Przybyli na marsz mają flagi i transparenty z patriotycznymi hasłami. Widać na nich napisy takie jak ""Bóg, honor i ojczyzna"" oraz ""Warto być Polakiem"". Na czele Marszu Niepodległości znajdują się także flagi Młodzieży Wszechpolskiej. X Marsz Niepodległości organizowany jest pod hasłem ""Miej w opiece Naród cały!"" pochodzącym z pieśni maryjnej ""Z dawna Polski Tyś Królową"". Jego organizatorzy podkreślają, że polska tożsamość narodowa jest nierozłączna z wiarą katolicką. 13:19 11 listopada postanowił uczcić też były premier Kazimierz Marcinkiewicz. ""Piękna ta nasz biało-czerwona Polska. Wspaniali biało-czerwoni Polacy"" - zachwyca się na Instagramie. W dniu narodowego święta jego głowę zaprząta jednak poważne zmartwienie. ""Martwię się tylko o naszych brunatnych rodaków, bo nie zdają sobie sprawy, że niszczą nasz wspólny Dom"" - stwierdza. 13:25 Na rondzie de Gaulle'a przy Palmie stanął wielki transparent z napisem ""Konstytucja"". Trwa tam kontrmanifestacja organizowana przez Obywateli RP, Warszawski Strajk Kobiet i KOD Mazowsze. 13:07 ""W tym szczególnym dniu powinniśmy zapomnieć o tym, co nas dzieli i pamiętać wyłącznie o tym, co nas łączy"" - mówi w specjalnie nagranym na 11 listopada klipie Małgorzata Kidawa-Błońska. 13:02 Prezydent złożył wieniec przed Grobem Nieznanego Żołnierza. Po nim uczyniły to kolejne delegacje: m.in. marszałkowie Sejmu i Senatu, premier, I prezes Sądu Najwyższego. 12:40 Zdaniem prezydenta, ""całe pokolenia nie miały takiego szczęścia jak my"", a zwłaszcza ci młodzi, którzy urodzili się po 1989 r., którzy ""nie pamiętają czasów, kiedy Polska nie była w pełni niepodległa, nie była w pełni wolna, nie była w pełni suwerenna, kiedy nie można było w Polsce mówić tego, co się chce, spotykać z tym, z kim się chce i gdzie się chce"". Prezydent wskazał, że przed rokiem świętowaliśmy setną rocznicę odzyskania przez Polskę niepodległości. - Tamten wielki dzień 11 listopada, kiedy cały świat, cała Europa, świętowała zakończenie I wojny światowej, a my to że wracało na mapę nasze państwo - powiedział. Jak zaznaczył, to nie był koniec ""naszej wielkiej celebracji, to był początek"". Jak tłumaczył, Polska kształtowała się długo, że ""to wszystko nie było takie proste, że nie było tak łatwo uzyskać jej stabilne granice, że jeszcze wiele krwi po tamtym 11 listopada musiało się polać, żeby Polska mogła się ustabilizować i twardo oprzeć się w swoich granicach"". 12:35 Rozpoczęło się przemówienie Andrzeja Dudy. - Jesteśmy Polakami i obowiązki mamy polskie - od prawa do lewa - stwierdził prezydent. - Niech to będzie lekcja dla nas i dla wszystkich następnych pokoleń, że Polska najlepiej się rozwija i jest najsilniejsza, gdy rozumiemy, że najważniejsze sprawy polskie musimy prowadzić wspólnie - mówił Duda. 12:20 Liderzy Koalicji Obywatelskiej złożyli wiązankę kwiatów pod pomnikiem Piłsudskiego przy Belwederze. - W Święto Niepodległości, tak ważnym dniu, powinniśmy poszukać tego, co nas łączy, bo wtedy możemy mieć Polskę bezpieczną, dbać o jej godność i jej dobry rozwój. To jest dzień wyjątkowy, więc popatrzmy na siebie z życzliwością i postarajmy się pomyśleć o tym, o czym myśleli ludzie wtedy, w 1918 r. - przekonywała Małgorzata Kidawa-Błońska. 12:15 ""Bądźmy dziś razem. Nie dzielmy się na lepsze i gorsze sorty. Niech żyje Polska!"" - zaapelował lider Wiosny Robert Biedroń. 12:10 Cała Polska odśpiewała hymn w ramach akcji ""Niepodległa do hymnu!"". W centralnym miejscu akcji - przed Grobem Nieznanego Żołnierza w Warszawie - uczestniczył m.in. prezydent Andrzej Duda wraz z małżonką Agatą Kornhauser-Dudą. Hymn wybrzmiał też w wielu miejscach w Polsce i na świecie - zarówno podczas oficjalnych uroczystości państwowych, jak i podczas niewielkich uroczystości lokalnych. W południe z Wieży Kościoła Mariackiego w Krakowie zabrzmiał dźwięk trąbki, a zgromadzeni na Krakowskim Rynku mieszkańcy miasta i turyści, z towarzyszeniem Chóru Polskiego Radia, odśpiewali Mazurka Dąbrowskiego. Hymn został odśpiewany także przez uczestników formującego się pod Katedrą Wawelską pochodu patriotycznego, który przejdzie na pl. Jana Matejki. Mazurka Dąbrowskiego słychać było także np. w wielu miejscach Warszawy, m.in. na pl. Zamkowym. Z wieży Zamku Królewskiego popłynęły dźwięki hymnu, a warszawiacy i turyści zgromadzeni pod Kolumną Zygmunta zaśpiewali razem z Zespołem Pieśni i Tańca Mazowsze. 12:01 Na placu Józefa Piłsudskiego przed Grobem Nieznanego Żołnierza rozpoczęła się uroczysta odprawa wart z okazji Święta Niepodległości. W uroczystości uczestniczą m.in. władze państwowe z prezydentem Andrzejem Dudą, kombatanci, mieszkańcy Warszawy i ci, którzy przyjechali na obchody z całego kraju. 11:37 Prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski zaapelował, by 11 listopada spędzić ""godnie"", czyli ""z szacunkiem dla innych. Z szacunkiem dla miasta"". ""Nie ma i nie będzie zgody na to, by na ulicach Miasto Stołeczne Warszawa pojawiały się symbole faszystowskie czy nacjonalistyczne. Nie ma mowy, by podczas jakichkolwiek zgromadzeń wnoszone były hasła nawiązujące do ideologii i doktryn, przez które stolica i jej mieszkańcy przeżywali największy koszmar w historii"" - napisał Rafał Trzaskowski.  11:27 Jarosław Kaczyński i Mateusz Morawiecki złożyli wieniec przed pomnikiem prezydenta Lecha Kaczyńskiego na placu Józefa Piłsudskiego w Warszawie. Wcześniej złożyli kwiaty przed pomnikami osób zasłużonych dla niepodległości Polski, w tym Józefa Piłsudskiego, Romana Dmowskiego, Wojciecha Korfantego, Ignacego Daszyńskiego, Ignacego Paderewskiego, Stefana Grota Roweckiego, Wincentego Witosa i kardynała Stefana Wyszyńskiego. 11:00 Prezydent Andrzej Duda w Narodowe Święto Niepodległości odznaczył Orderem Orła Białego prof. Andrzeja Nowaka - historyka, publicystę, pracownika Uniwersytetu Jagiellońskiego i Polskiej Akademii Nauk oraz prof. Grażynę Świątecką - profesor medycyny, kardiolog, twórczynię Telefonu Zaufania ""Anonimowy Przyjaciel"", prezes Polskiego Towarzystwa Pomocy Telefonicznej. 10:58 Liderzy Lewicy uczcili pamięć walczących o niepodległość pod Bramą Straceń na warszawskiej Cytadeli. - Walka Polskiej Partii Socjalistycznej, walka polskich socjalistek i socjalistów, była walką o niepodległość dla wszystkich - bez względu na pochodzenie etniczne, bez względu na płeć, bez względu na zasobność portfela. To była niepodległość dla całego narodu, a nie dla określonej grupy etnicznej, nie tylko dla wąskich elit i to jest nasza tradycja - powiedział poseł elekt Maciej Konieczny. 10:41 Wieniec przed pomnikiem marszałka Józefa Piłsudskiego przy Belwederze w Warszawie złożyli prezes PiS Jarosław Kaczyński i premier Mateusz Morawiecki. Kaczyńskiemu i Morawieckiemu towarzyszyli przedstawiciele rządu i PiS, w tym szef MON Mariusz Błaszczak, szef MSWiA Mariusz Kamiński, szef klubu parlamentarnego PiS Ryszard Terlecki oraz szef Komitetu Wykonawczego PiS Krzysztof Sobolewski. 10:21 Życzenia z okazji 11 listopada złożyła Polakom ambasador USA Georgette Mosbacher. ""Gratulacje z okazji Dnia Niepodległości dla naszych polskich przyjaciół! W tym dniu szczególnie doceniamy jak bliskie są nasze relacje. W imieniu USA i moim własnym - Niech Bóg błogosławi Polskę!"" - napisała na Twitterze. 09:45 Marszałek Sejmu Elżbieta Witek i marszałek senior Antoni Macierewicz złożyli wieniec pod tablicą upamiętniającą ofiary katastrofy smoleńskiej w Panteonie Wielkich Polaków w podziemiach Świątyni Opatrzności Bożej. 09:20 Trwa msza święta w intencji ojczyzny z udziałem m.in. prezydenta Andrzeja Dudy. Mszy św. przewodniczy metropolita warszawski kard. Kazimierz Nycz. Homilię wygłosi biskup polowy Wojska Polskiego gen. bryg. Józef Guzdek. W mszy uczestniczą prezydent Andrzej Duda z małżonką, marszałkowie Sejmu i Senatu Elżbieta Witek i Stanisław Karczewski, marszałek senior Antoni Macierewicz i członkowie rządu. Zostanie też odmówiony ""Akt dziękczynienia i zawierzenia Opatrzności Bożej"". Zapłonie również po raz trzeci Świeca Niepodległości ofiarowana Warszawie przez Piusa IX w 1867 r. z życzeniem, aby zapalono ją dopiero wówczas, gdy Polska będzie wolna. - Wolność została wywalczona, a także przez Boga dana i zadana - powiedział przed mszą metropolita warszawski kard. Kazimierz Nycz. - Jesteśmy pokoleniem troski o niepodległość. I mając tę wiarę, nadzieję i miłość, przychodzimy do Świątyni Opatrzności, żeby w takim dniu jak dziś zawierzyć panu Bogu naszą ojczyznę, dziękować panu Bogu za jej sukcesy i osiągnięcia, modlić się o jej szczęśliwą przyszłość, pamiętając o tym, że niepodległość jest nam zadana, naszemu pokoleniu też - mówił Nycz. 08:49 Kancelaria premiera przygotowała na 11 listopada okolicznościowy spot. Wypowiada się w nim również premier Morawiecki, który wskazuje: ""Polska, bo o niej mowa, naprawdę jest wyjątkowa"". ""Kochajmy i szanujmy nasz dom. Patriotyzm to miłość do Polski każdego dnia, ale 11 listopada w Święto Niepodległości chcemy tej miłości dać szczególny wyraz. Wywieśmy flagi narodowe w swoich domach i wspólnie świętujmy"" - apeluje premier. 08:40 Prezydent Duda złożył kwiaty także pod pomnikami Ignacego Jana Paderewskiego, Romana Dmowskiego, Ignacego Daszyńskiego, Wojciecha Korfantego oraz Józefa Piłsudskiego - ""Ojców Niepodległości"". 08:20 Granicą politycznego sporu jest interes Rzeczypospolitej, a więc interes nas wszystkich - powiedział w radiowej Jedynce prezydent Andrzej Duda. Jego zdaniem jest on nadrzędny i powinien być wyjęty ze strefy sporów. Prezydent Duda podkreślił, że Polska wygrała walkę o niepodległość dzięki ""jedności całego społeczeństwa; jedności wszystkich jego sfer, a przede wszystkim jedności klasy politycznej"". - Dlatego ja zawsze wzywam i mam nadzieję, że jeżeli gdzieś mówimy o wspólnocie i mówimy o jedności, to przede wszystkimi mówimy o jedności i wspólnocie w tych najważniejszych polskich sprawach. Tam powinno być jedno, jedna Polska, jedna wspólna ojczyzna ponad wszelkimi podziałami - powiedział Andrzej Duda. 08:05 Przed pomnikiem Wincentego Witosa w Warszawie pojawiła się liczna delegacja ludowców, z szefem ludowców Władysławem Kosiniakiem-Kamyszem na czele. Obecny był także Paweł Kukiz. Ludowcy oczekiwali na prezydenta Andrzeja Dudę, który złożył wieniec jako pierwszy. Politycy, po złożeniu kwiatów, odśpiewali wspólnie ""Rotę"". Prezes PSL apelował, by zabiegać o wspólnotę narodową, która ""jest gwarantem, jedynym tak naprawdę gwarantem niepodległości i wolności jest wspólnota narodowa świadoma swoich praw i obowiązków"". - Dzisiaj wspominając naszych bohaterów Wincentego Witosa i innych ojców niepodległości, bo też oddajemy im hołd myślimy o przyszłości, o tym, żeby każdy w naszym kraju czuł się dobrze, niezależnie na kogo głosuje, niezależnie jakie ma poglądy i jaki ma światopogląd. Żeby ta duma z Polski dotyczyła każdego z nas - mówił Kosiniak-Kamysz.  Według niego, miarą współczesnego patriotyzmu jest rola jaką możemy odgrywać. - Jest i patriotyzm codzienny, patriotyzm gospodarczy, jest ten patriotyzm uroczysty, który dziś świętujemy - dodał. 11 listopada 2019 r. zapamiętamy jako dzień świętowania rocznicy odzyskania niepodległości w dość osobliwy sposób. Dlaczego? Tak wiele środowisk chce świętować Święto Niepodległości oddzielnie, że pokazuje to skalę ideowych podziałów w polskim społeczeństwie. Święto, które powinno jednoczyć, staje się okazją do manifestowania swego odmiennego rozumienia takich słów jak patriotyzm, czy służba ojczyźnie. Nie ma takiego punktu w centralnych obchodach Narodowego Święta Niepodległości, które można byłoby uznać za akceptowalny dla wszystkich. Te podziały się nasilają. Dość powiedzieć, że jeszcze w tamtym roku Marsz Niepodległości był wydarzeniem, z którym identyfikowali się rządzący. Marsz Niepodległości w 2019 r. taki nie będzie. Prezydent Andrzej Duda i najważniejsi politycy PiS, nie będą go oficjalnie firmować, maszerując razem z narodowcami. Już w tamtym roku, delegacja PiS i sam prezydent, szli ulicami stolicy kilkaset metrów przed narodowcami. W tym roku tak nie będzie. Prezydent nie jest współorganizatorem. Marsz Niepodległości odbędzie się w Warszawie już po raz dziesiąty. Hasłem tegorocznego marszu jest „Miej w opiece Naród cały!”. To fragment z pieśni maryjnej „Z dawna Polski Tyś Królową”. Od 2011 r. organizatorem marszu jest Stowarzyszenie Marsz Niepodległości. Szefem stowarzyszenia jest Robert Bąkiewicz z ONR, który uważa - tu cytat - że ""demokracja jest jednym z najgłupszych systemów, jakie stworzył człowiek"".  Marsz Niepodległości ma ochraniać specjalna straż. Będzie to 400 aktywistów. - Mogę zapewnić, że straż, jak co roku, stanie na wysokości zadania i zabezpieczy przemarsz kolumny marszowej na błonia Stadionu Narodowego. Jesteśmy gotowi na to, by każdą lewacką prowokację, każdą próbę sprofanowania świętych symboli i zakłócenia przebiegu marszu zgasić w zarodku - powiedział Mateusz Marzoch, wiceprezes stowarzyszenia. Marsz Niepodległości wyruszy ok. godz. 14.00 sprzed Ronda Dmowskiego w kierunku Stadionu Narodowego, by tam, wieczorem - na błoniach obiektu - ostatecznie zakończyć imprezę. Mniej więcej o godz. 14.00 z placu Unii Lubelskiej wyruszy marsz Antify (nieformalnej organizacji antyfaszystowskiej), by pójść w kierunku Placu Trzech Krzyży z hasłem ""Za wolność waszą i naszą"". O ile droga marszu Antify nie przetnie się z manifestacją narodowców, to w przypadku happeningów organizowanych przez np. Obywateli RP, czy KOD - już tak być nie musi. – My, Obywatele RP, Warszawski Strajk Kobiet i KOD Mazowsze 11 listopada staniemy przy trasie tzw. Marszu Niepodległości, protestując przeciwko propagowanym tam skrajnie nacjonalistycznym i niekiedy jawnie faszystowskim treściom oraz bierności władz państwowych i miejskich wobec notorycznego łamania obowiązującego prawa przez uczestników. Staniemy jak najbliżej do marszu z transparentem „Konstytucja” – czytamy na oficjalnej stronie tej kontrmanifestacji. Oficjalne uroczystości organizowane przez prezydenta RP Andrzeja Dudę rozpoczną się o godz. 12.00 na placu Piłsudskiego. Po raz 31. ulicami Warszawy przebiegnie także Bieg Niepodległości. Udział w nim może wziąć 22 tysięcy osób. Pomiędzy 9.00 rano a 20.00 wieczorem zaplanowano uroczystości w Świątyni Opatrzności Bożej. (Źródło: PAP, Twitter, Facebook, Fakt) Kaczyński po Marszu Pamięci: Zrobiliśmy coś, co przejdzie do polskiej historii",Marsz Niepodległości,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydent-andrzej-duda-wpadl-w-objecia-nieznanej-kobiety/tr2l3mc,Nieznajoma kobieta całuje prezydenta Dudę! FOTO,"Prezydent Andrzej Duda nie spodziewał się zapewne tak gorącego przywitania w Środzie Śląskiej. Podczas spotkania z mieszkańcami prezydent wpadł w objęcia nieznajomej kobiety, która ... pocałowała go w policzek. Buziak został uchwycony na zdjęciach, zamieszczonych przez prezydenta na Twitterze.","Prezydent Andrzej Duda nie spodziewał się zapewne tak gorącego przywitania w Środzie Śląskiej. Podczas spotkania z mieszkańcami prezydent wpadł w objęcia nieznajomej kobiety, która ... pocałowała go w policzek. Buziak został uchwycony na zdjęciach, zamieszczonych przez prezydenta na Twitterze. Prezydent Andrzej Duda oprócz formalnych obowiązków, znajduje też czas na spotkania z obywatelami. W czwartek prezydent odwiedził Środę Śląską, gdzie odebrał tytuł honorowego obywatela miasta. Podczas wizyty w Środzie Śląskiej spotkał się z mieszkańcami, a zdjęcia ze spotkania opublikował w mediach społecznościowych. ""Mieszkańcom Środy Śląskiej bardzo dziękuję za życzliwe przyjęcie, także w poczet Obywateli Miasta, świetne spotkanie i wiele interesujących rozmów. Jeszcze raz serdecznie pozdrawiam! Do zobaczenia!"" - napisał Andrzej Duda na Twitterze. Uwagę przykuwa pierwsza fotografia, na której widać, jak prezydenta całuje nieznajoma kobieta. To prawdopodobnie jedna z mieszkanek miasta, która dała w ten sposób wyraz sympatii dla prezydenta. Na całusa, którego kobieta skradła Andrzejowi Dudzie zwrócili uwagę internauci. ""Ale buziaki Panie Prezydencie Pani Agata nie jest zazdrosna?"" - czytamy w komentarzach na Twitterze. Pamiętacie jak Duda robił zakupy? Powtórzyliśmy je po 4 latach. Szokujący wzrost cen!",Spotkanie prezydenta z mieszkańcami Środy Śląskiej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mateusz-morawiecki-zablokuje-pomysly-ministra-rolnictwa/9k8gk1t,Przepis na ogon bobra. Morawiecki nie zgadza się na ich jedzenie! Makłowicz odradza,"Dawno takiego zamieszania nie było w Kancelarii Premiera! Wszystko przez kontrowersyjny pomysł ministra rolnictwa Jana Ardanowskiego (58 l.), który wymyślił, że bobry i żubry zostaną uznane za zwierzęta jadalne! Ale nic z tego! Premier zamierza zablokować te przepisy. Bobrze ogony nie wrócą więc na polskie stoły, chociaż kiedyś... były na nich uznawane za frykasy. Co ciekawe, dziś nie są już tak wysoko oceniane. Robert Makłowicz uważa wręcz, że są ohydne!","Dawno takiego zamieszania nie było w Kancelarii Premiera! Wszystko przez kontrowersyjny pomysł ministra rolnictwa Jana Ardanowskiego (58 l.), który wymyślił, że bobry i żubry zostaną uznane za zwierzęta jadalne! Ale nic z tego! Premier zamierza zablokować te przepisy. Bobrze ogony nie wrócą więc na polskie stoły, chociaż kiedyś... były na nich uznawane za frykasy. Co ciekawe, dziś nie są już tak wysoko oceniane. Robert Makłowicz uważa wręcz, że są ohydne! – Nie będzie niczego takiego – powiedział Faktowi rzecznik rządu Piotr Müller (30 l.)

Ministerialny pomysł miał pomóc w odstrzale tych dwóch chronionych gatunków. – Dziś, nawet gdy jest na to pozwolenie, nie ma chętnych do realizacji tego zadania – żalił się minister. Ale jego pomysł nie przejdzie. – Żadne takie zmiany przepisów nie wejdą w życie – zapewnił Fakt bliski współpracownik premiera. Sprawa jedzenia bobrów i żubrów dała też do myślenia Pałacowi Prezydenckiemu. – Jeśli na poziomie rządowym nie zostanie to załatwione, prezydent to załatwi – usłyszeliśmy w Pałacu Prezydenckim.  Co ciekawe, jeszcze 200 lat temu, Polacy jedli bobry i bardzo cenili ich mięso. Za przysmak uważano m.in. bobrzy ogon. Oto przepis na to danie: „Odkrój ogon z bobra, zostawiając przy nim kawałek pancerza, polewaj tenże często wrzącą wodą, abyś mógł go z łuski oczyścić. To zrobiwszy włóż w podługowaty rondel lub inne naczynie słoniny w plastyrki nakrajanej, masła, cebuli, goździków, odrobinę ziół suchych, a włożywszy w to oczyszczony ogon bobrowy, zasmaż szybko na mocnym żarze, aby się przyrumienił. Potem wlej w tenże sam rondel szklankę wina czerwonego i bulionu, i gotuj zwolna, dopóki się należycie nie ugotuje. Z pozostałego sosu zbierz tłustość, zagotuj go mocno, dodaj kaparów, truflów i soku z cytryny i daj na stół ugotowany ogon bobrowy z tak przyprawionym sosem.” Więcej przepisów na dania z bobra podaje Koło Łowieckie Orlik. Okazuje się, że ogon bobra jadł Robert Makłowicz. Co o nim sądzi? W rozmowie z dziennik.pl mówi: kiedy Litwa nie należała jeszcze do Unii Europejskiej w jednej z restauracji podawano bobrzy ogon. Czegoś równie ohydnego w życiu nie jadłem. Był duszony, miał galaretowatą konsystencję i rybi smak. Taka galareta o smaku tranu!",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/czulosci-pary-prezydenckiej-w-czasie-wizyty-w-malopolsce/vmnrfrb,Tak się kochają Dudowie,"Prezydent Andrzej Duda wraz z małżonką Agatą Kornhauser-Dudą odwiedzili rodzinną firmę w Nowej Wsi Szlacheckiej (woj. małopolskie). Para prezydencka zwiedziła nowoczesny zakład przetwórstwa mięsnego i skosztowała tradycyjnych lokalnych wyrobów. Choć była to oficjalna wizyta, to w jej trakcie nie zabrakło czułych gestów pomiędzy parą prezydencką, które skwapliwie uchwycił fotoreporter. Sami zobaczcie!","Prezydent Andrzej Duda wraz z małżonką Agatą Kornhauser-Dudą odwiedzili rodzinną firmę w Nowej Wsi Szlacheckiej (woj. małopolskie). Para prezydencka zwiedziła nowoczesny zakład przetwórstwa mięsnego i skosztowała tradycyjnych lokalnych wyrobów. Choć była to oficjalna wizyta, to w jej trakcie nie zabrakło czułych gestów pomiędzy parą prezydencką, które skwapliwie uchwycił fotoreporter. Sami zobaczcie!",Tak się kochają Dudowie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/waszyngton-spotkanie-andrzej-duda-donald-trump/jlbqptp,Andrzej Duda - Donald Trump. Spotkanie na szczycie,"Prezydent Andrzej Duda i jego małżonka Agata Kornhauser-Duda przebywają z wizytą w USA. W Waszyngtonie spotykają się z pierwszą parą USA - prezydentem Donaldem Trumpem i Melanią Trump. Głównym tematem rozmów na lini Duda-Trump ma być zwiększenie obecności wojsk amerykańskich w Polsce. Część żołnierzy miałaby zostać relokowana do Polski z Niemczech. Donald Trump zapowiedział już, że zamierza odwiedzić Polskę. Zapraszamy do relacji na żywo.","Prezydent Andrzej Duda i jego małżonka Agata Kornhauser-Duda przebywają z wizytą w USA. W Waszyngtonie spotykają się z pierwszą parą USA - prezydentem Donaldem Trumpem i Melanią Trump. Głównym tematem rozmów na lini Duda-Trump ma być zwiększenie obecności wojsk amerykańskich w Polsce. Część żołnierzy miałaby zostać relokowana do Polski z Niemczech. Donald Trump zapowiedział już, że zamierza odwiedzić Polskę. Zapraszamy do relacji na żywo. 00.50 Komentarze zagranicznych mediów na temat spotkania prezydentów. AFP poinformowała z Waszyngtonu o decyzji prezydenta USA Donalda Trumpa o wysłaniu do Polski 1000 dodatkowych żołnierzy. Jednocześnie francuska agencja zauważa, że Trump ponownie skrytykował Niemcy za gazociąg Nord Stream 2 i zbyt małe wydatki na obronność. 00.20 Donald Trump zaznaczył, że w Stanach Zjednoczonych Amerykanie polskiego pochodzenia stworzyli ""kwitnącą społeczność"". - Historia polskiego narodu zawsze będzie inspirować patriotów na całym świecie - mówił. 23.30 W czasie uroczystości Andrzej Duda złożył Donaldowi Trumpowi życzenia z okazji zbliżających się urodzin. - Happy birthday mister president, happy birthday to you, may all your dreams come true - dodał polski prezydent. Po czym zgromadzeni goście odśpiewali po polsku ""Sto lat"" 23.00 W Białym Domu rozpoczął się bankiet na cześć polskiej pary prezydenckiej 22.50 - Prezydent USA Donald Trump otrzymał zaproszenie do Polski na obchody 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej i wiele wskazuje na to, że robi wszystko, by w tych uroczystościach wziąć udział - powiedział w środę w Waszyngtonie prezydent Andrzej Duda. 21:10 Jedną z rzeczy, która z pewnością szczególnie interesuje Polaków, były słowa Donalda Trumpa, że ma nadzieję, iż Polska dołączy do programu ruchu bezwizowego. Jak dodał ""być może nastąpi to w ciągu najbliższych 90 dni"". 20:59 Andrzej Duda podkreśla, że w Polsce jest wolność słowa. Prezydent wbija przy okazji szpilkę zachodnim państwom i zaprasza dziennikarzy do Polski, by zobaczyli, jak to wszystko naprawdę wygląda. 20:50 Chciałbym, by Rosja była przyjacielem Polski, ale nigdy tak nie było - Rosja zawsze czyhała na nasze terytorium - powiedział Andrzej Duda. 20:46 - Polska zadeklarowała gotowość zakupu 32 samolotów F-35 - takich, jakie widzieliśmy właśnie przelatujące nad Białym Domem - mówił Donald Trump. 20:41 Sekretarz energii USA Rick Perry i pełnomocnik rządu ds. strategicznej infrastruktury energetycznej Piotr Naimski podpisali w Waszyngtonie memorandum o współpracy w dziedzinie cywilnego wykorzystania energii jądrowej - potwierdza Ambasada Polski w USA. 20:36 Andrzej Duda stwierdził, iż podpisana umowa o zwalczaniu przestępczości zwiększy szanse na wprowadzenie ruchu bezwizowego. 20:31 Głos zabrał Andrzej Duda, rozpoczął od stwierdzenia, że USA to prawdziwy sojusznik Polski. 20:29 Donald Trump powiedział, że Polska i USA podpisały umowę o budowie elektrowni atomowej. 20:29 Była mowa o wizach. Donald Trump wyraził nadzieję, że Polacy już niedługo nie będą musieli mieć wiz do USA. 20:28 I wracamy do kwestii samolotów F-35. Donald Trump opowiada o tym, jakie to niesamowite maszyny. 20:27 Donald Trump powiedział, iż to Polska zapłaci za stworzenie w Polsce uzgodnionej infrastruktury. 20:26 Donald Trump mówi o więzach łączących Polskę i USA; o patriotach z Polski i Ameryki walczących o wolność i suwerenność. 20:19 Mimo iż Donald Trump wspominał nawet o 2000 amerykańskich żołnierzy, to w deklaracji czytamy, iż ""trwała obecność wzrośnie w najbliższej przyszłości o około 1000 dodatkowych żołnierzy"". 20:13 Co jeszcze znajduje się w deklaracji? Mowa tam m.in. o ""utworzeniu i wspólnym wykorzystywaniu przez Siły Zbrojne Stanów Zjednoczonych i Siły Zbrojne Rzeczypospolitej Polskiej Centrum Szkolenia Bojowego (CSB) w Drawsku Pomorskim oraz docelowo w kilku innych lokalizacjach w Polsce"". 20:09 W trakcie podpisywania deklaracji doszło do niecodziennej sytuacji. Donald Trump zaproponował Andrzejowi Dudzie ""wymianę piór"" na czas podpisywania, gdyż to podobno przynosi szczęście. Gdy prezydenci złożyli swe podpisy, Donald Trump oddał Andrzejowi Dudzie pióro i powiedział, by prezydent Polski zachował też jego pióro. 20:06 Są rzeczy ważne i ważniejsze. Wątek przelotu F-35 jest podejmowany również przez amerykańskie media. Tak na samoloty patrzyli Andrzej Duda i Donald Trup. 20:04  - W Polsce powstanie jednostka sił powietrznych USA z bezzałogowymi statkami powietrznymi MQ-9 - informuje Kancelaria Prezydenta. 20:00 Okazuje się, że Polska da Amerykanom ""coś więcej"". W deklaracji ujęto, iż ""Polska planuje zapewnić dodatkowe wsparcie Siłom Zbrojnym USA, wykraczające poza obowiązujący w NATO standard wsparcia przez państwo-gospodarza"". 19:58 Pojawiła się zapowiedź m.in. utworzenia Wysuniętego Dowództwa Dywizyjnego USA w Polsce. 19:52 Prezydenci RP Andrzej Duda i USA Donald Trump podpisali w środę wspólną deklarację o współpracy obronnej w zakresie obecności sił zbrojnych Stanów Zjednoczonych Ameryki na terytorium Polski - poinformowała Polska Agencja Prasowa. 19:45 Temat samolotów F-35 przelatujących nad Białym Domem wciąż budzi emocje. Biały Dom publikuje zapowiedź tego wydarzenia. 19:37 Warto przypomnieć o pilnie strzeżonym sekrecie polskiej pierwszej pary. Otóż do końca trzymano w tajemnicy, że Kinga Duda też będzie gościem w Białym Domu!   19:31 W cieniu wizyty Andrzeja Dudy w Białym Domu, wiceminister Krzysztof Kozłowski podpisał umowę o zwalczaniu przestępczości. W imieniu rządu amerykańskiego oba dokumenty zostały podpisane przez Zastępcę Sekretarza Departamentu Bezpieczeństwa Wewnętrznego USA Pana Davida P. Pekoske. 19:25 Amerykańskie media również z uwagą śledzą spotkanie Andrzej Duda - Donald Trump. 19:19 - Porozumienie, które zostanie podpisane w środę z USA, otworzy nowy rozdział w naszej współpracy militarnej, ale mam nadzieję także, że i na innych polach, bo tych podpisanych dzisiaj porozumień będzie kilka - mówił jeszcze przed spotkaniem Andrzej Duda. 19:15 - Świętujemy fakt, że Polska będzie kupować samoloty F-35, jedne z najlepszych samolotów bojowych na świecie - powiedział na początku spotkania prezydent USA Donald Trump. Przelot samolotów F-35 nad głowami prezydentów Polski i USA jest jednym z punktów spotkania. Zapowiedź tego od początku wzbudzała rozbawienie. 19:11 A takim zdjęciem, na swoim koncie społecznościowym, ilustruje wizytę Kancelaria Prezydenta. 19:07 Podczas spotkania często poruszano kwestię Rosji. - Mam nadzieję, że Rosja będzie traktować Polskę z szacunkiem, tak, jak cała reszta świata. To wspaniały kraj - mówił Donald Trump. 19:04 W rozmowie przewijają się, kwestie finansowe. A skoro o finansach mowa, to zobaczcie, JAK MIESZKAJĄ DUDOWIE W USA.  19:00 - Nie mamy problemów z demokracja w Polsce - wtóruje Donaldowi Trumpowi Andrzej Duda. 18:58 - To był wspaniały czas - powiedział Donald Trump wspominając wizytę w Polsce. Jak stwierdził, nie zapomni tej wizyty. 18:54 - Nie martwię się o stan demokracji w Polsce, znam Polaków i ich liderów, Polska radzi sobie doskonale i tak będzie też w przyszłości - mówi Donald Trump. Andrzej Duda jest wyraźnie zadowolony z przebiegu spotkania. 18:50 Choć spotkanie dopiero niedawno się zaczęło, to Donald Trump już zapowiada rewizytę! Na razie nie wiadomo jednak, kiedy miałaby ona nastąpić. 18:45 Pojawiają się pierwsze informacje dotyczące kwestii zwiększonej obecności amerykańskich wojsk w Polsce. Mowa o 2000 amerykańskich żołnierzy, których przeniesiono by z Niemiec. Andrzej Duda i Agata Kornhauser-Duda odwiedzą Biały Dom - to była jedną z najważniejszych politycznych informacji ostatnich miesięcy. Polskiego prezydenta i jego małżonkę ma przyjąć pierwsza para USA - prezydent Donald Trump wraz z małżonką Melanią Trump. Słowa te stały się ciałem w czerwcu 2019 roku i tak oto w środę 12 czerwca prezydent Andrzej Duda i Agata Kornhauser-Duda w samo południe miejscowego czasu zostali powitani przed Białym Domem przez prezydenta Stanów Zjednoczonych Donalda Trumpa i amerykańską pierwszą damę Melanię Trump. Świętujemy fakt, że Polska będzie kupować samoloty F-35, jedne z najlepszych samolotów bojowych na świecie - powiedział na początku spotkania prezydent USA Donald Trump. Jednym z najważniejszych wątków spotkania ma być kwestia obecności amerykańskich wojsk w Polsce. Mowa m.in. o projekcie, który Andrzej Duda nazwał ""Fort Trump"". Głowy państw mają również rozmawia na temat sytuacji na Ukrainie oraz na Bliskim Wschodzie, a następnie udać się na spotkanie z mediami.  To był pilnie strzeżony sekret! Kinga Duda będzie towarzyszyć rodzicom w Białym Domu",Andrzej Duda - Donald Trump,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wizyta-andrzeja-dudy-w-usa-juz-w-czerwcu/7xyw3te,Trump zaprosi Dudę do siebie w czerwcu?,"Jak podaje ""Rzeczpospolita"" amerykański prezydent skłania się ku wizycie 1 września w Polsce. O tym, że prezydent Andrzej Duda robi wszystko, by uroczystości na Westerplatte uświetnił amerykański prezydent Donald Trump, ""Fakt"" pisał już na początku lutego. Dodatkowo Amerykanie mają zaprosić do siebie polskiego prezydenta.","Jak podaje ""Rzeczpospolita"" amerykański prezydent skłania się ku wizycie 1 września w Polsce. O tym, że prezydent Andrzej Duda robi wszystko, by uroczystości na Westerplatte uświetnił amerykański prezydent Donald Trump, ""Fakt"" pisał już na początku lutego. Dodatkowo Amerykanie mają zaprosić do siebie polskiego prezydenta. Jak donosi ""Rzeczpospolita"", Amerykanie zasygnalizowali, że prezydent Donald Trump zastanawia się nad zaproszeniem prezydenta Andrzeja Dudy. Do wizyty miałoby dojść już w czerwcu. Temat spotkania? Wzmocnienie współpracy wojskowej i dogranie szczegółów dotyczących zwiększenia obecności wojsk USA w Polsce. Andrzej Duda i tak wybiera się do USA w czerwcu, ale na razie jest to planowane jako wizyta techniczna – bez spotkania z amerykańskim przywódcą. Strona polska zaprosiła też Donalda Trumpa na Westerplatte w 80. rocznicę wybuchu II wojny światowej. Co mówią na ten temat w pałacu prezydenckim? – Mogę potwierdzić, że zaproszenie dla prezydenta Trumpa na 1 września jest aktualne. Prezydent Duda poleci w czerwcu do USA. Jednak to Biały Dom ogłasza kalendarz zajęć Donalda Trumpa i robi to z niewielkim wyprzedzeniem – mówi „Rzeczpospolitej” szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski. ""Rzeczpospolita"" uważa, że podczas wizyty w Polsce Trump może ogłosić zniesienie wiz dla Polaków.",Wizyta Andrzeja Dudy w USA już w czerwcu?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/krzysztof-jackowski-przewidzial-wojne-w-iranie-to-swiatowy-konflikt/1qt40vw,Ziszcza się wizja Jackowskiego. Trafił z datą i miejscem. A teraz ta zbieżność ze spotkaniem Duda-Trump...,"Sytuacja na Bliskim Wschodzie zaognia się po tym, jak w weekend zbombardowane zostały instalacje naftowe w Arabii Saudyjskiej. O przeprowadzenie ataków oskarża się Iran, a sekretarz stanu USA, Mike Pompeo, nazwał je ""aktem wojny"". Intrygująco brzmią w tym kontekście słowa, które w czerwcu br. wypowiedział najsłynniejszy polski jasnowidz, czyli Krzysztof Jackowski z Człuchowa. Przewidywał on, że o Iranie będzie we wrześniu głośno. Trafił więc z regionem i czasem. Jednak najbardziej przerażająco brzmi jego scenariusz związany z konsekwencjami ostatnich napięć w regionie. Uderzenie na Iran ma być - według jasnowidza z Człuchowa - początkiem międzynarodowego konfliktu, w który zostanie zaangażowana także Polska. Co ciekawe, bliskowschodnia zawierucha zbiega się w czasie ze zbliżeniem, które obserwujemy na linii Warszawa-Waszyngton. Czyżby prezydent Andrzej Duda leciał do USA, by omówić udział Polski w szykującej się lada moment wojnie?","Sytuacja na Bliskim Wschodzie zaognia się po tym, jak w weekend zbombardowane zostały instalacje naftowe w Arabii Saudyjskiej. O przeprowadzenie ataków oskarża się Iran, a sekretarz stanu USA, Mike Pompeo, nazwał je ""aktem wojny"". Intrygująco brzmią w tym kontekście słowa, które w czerwcu br. wypowiedział najsłynniejszy polski jasnowidz, czyli Krzysztof Jackowski z Człuchowa. Przewidywał on, że o Iranie będzie we wrześniu głośno. Trafił więc z regionem i czasem. Jednak najbardziej przerażająco brzmi jego scenariusz związany z konsekwencjami ostatnich napięć w regionie. Uderzenie na Iran ma być - według jasnowidza z Człuchowa - początkiem międzynarodowego konfliktu, w który zostanie zaangażowana także Polska. Co ciekawe, bliskowschodnia zawierucha zbiega się w czasie ze zbliżeniem, które obserwujemy na linii Warszawa-Waszyngton. Czyżby prezydent Andrzej Duda leciał do USA, by omówić udział Polski w szykującej się lada moment wojnie? W sobotę 14 września zbombardowane zostały instalacje naftowe w Bukajk i Churajs na wschodzie Arabii Saudyjskiej. Do przeprowadzenia ataków przyznali się członkowie Ruchu Huti (sprzymierzonego z Iranem jemeńskiego ruchu polityczno-militarnego). Jednak władze Arabii Saudyjskiej i USA obarczają winą za ten atak nie Jemeńczyków, lecz rządzących w Teheranie. W odpowiedzi na zbombardowanie rafinerii prezydent USA Donald Trump zaostrzył sankcje wobec Iranu. Sekretarz stanu USA Mike Pompeo nazwał ataki ""aktem wojny"". - Niosące zagrożenia zachowanie Iranu nie będzie tolerowane - napisał na Twitterze, co niektórzy komentatorzy interpretowali jako zapowiedź rychłego odwetu. W czwartek 19 września minister spraw zagranicznych Iranu Mohammad Dżawad Zarif ostrzegł w rozmowie z telewizją CNN, że jakikolwiek atak na Iran ze strony USA czy Arabii Saudyjskiej oznaczać będzie ""wojnę na pełną skalę"". - Mówię bardzo poważnie, że nie chcemy wojny, nie chcemy angażować się w konfrontację militarną (...). Ale bez mrugnięcia okiem będziemy bronić naszego terytorium - powiedział Zarif. Sytuacja na Bliskim Wschodzie robi się coraz bardziej napięta. Doniesienia z tego regionu świata wydają się dziś szczególnie frapujące także dla Polaków. Nie chodzi o jakąś deklarację polskiego rządu w tej sprawie, bo tej na razie nie ma. Chodzi o czerwcową wizję jasnowidza z Człuchowa, który przewidział wrześniową zawieruchę w Iranie. Więcej! Krzysztof Jackowski uważa, że ostatnie wydarzenia mogą przerodzić się w międzynarodowy konflikt, w którym Warszawa odegra ważną rolę. W czerwcu br. jasnowidz przestrzegał przed wybuchem światowego konfliktu zbrojnego, który początek będzie miał właśnie we wrześniu, i właśnie w Iranie. - Dziwna rzecz. Kojarzy mi się defilada. Jakieś święto narodowe w jakimś kraju - i uwaga - w trakcie tej defilady coś się stanie, coś się zacznie. Iran będzie zaatakowany z dwóch stron na raz. Wstaniemy rano i dowiemy się, że Iran został zaatakowany. Nie zawsze czas ma sens w jasnowidzeniu, ale punktem, gdzie będzie ten atak, to będzie wrzesień. Jeżeli dojdzie do ataku na Iran, Polska bardzo się zaangażuje w ten atak - mówił Jackowski w wideo pt. ""Co zamierza Amerykanie w stosunku do Iranu?"" opublikowanym na portalu YouTube 27 czerwca tego roku. Jasnowidz mówił także, że konflikt, który rozpocznie się w Iranie, wpłynie na losy całego świata. - Uderzenie na Iran to nie są przelewki. To już nie będzie tak jak stało się z Irakiem - kilka dni i po Iraku. Iran jest przygotowany na taką ewentualność, do wojny lub do odwetu. Sytuacja jest bardzo niebezpieczna - mówił Krzysztof Jackowski na nagraniu. - Miałem odczucie, że we wrześniu zaogni się z jakichś powodów sytuacja związana z Iranem. I tak się stało, bo te zbombardowane rafinerie o tym świadczą - powiedział nam Krzysztof Jackowski. - Wydaje mi się, że te zamachy, które miały miejsce w Arabii Saudyjskiej, w pewnym sensie mogą być prowokacją. Prowokacją, która usprawiedliwi pewne siły chcące agresywnie skarcić za to Iran - dodał w rozmowie z Fakt24. Zdaniem jasnowidza, w niedalekiej przyszłości wokół Iranu mogą zostać podjęte jakieś kroki militarne. - Na pierwszy atak Iran nie odpowie, będzie to atak zaczepny. Podobnie jak na drugi atak. Jeżeli dojdzie do trzeciego ataku, to Iran wtedy odpowie i może być gorąca sytuacja. Czy to zwiastuje III wojnę światową? Chyba za duże słowo - tłumaczy swoje przeczucia Jackowski. Jasnowidz jest też pewien, że jeśli dojdzie do konfliktu zbrojnego między USA i Iranem, Polska zostanie w niego zaangażowana. - Jestem przekonany, że rząd polski zgodzi się na wszystko, jeśli USA będzie potrzebowało Polski do czegokolwiek w ewentualnym przyszłym konflikcie. Zgodzimy się bez żadnych ustaleń i jakichkolwiek negocjacji - mówi Krzysztof Jackowski. Co ciekawe, wydarzenia na Bliskim Wschodzie zbiegają się w czasie z intensyfikacją działań dyplomatycznych na linii Warszawa-Waszyngton. Andrzej Duda ma złożyć wizytę w Stanach Zjednoczonych w dniach 21-26 września. - Dostaliśmy od strony amerykańskiej propozycję zorganizowania w poniedziałek w Nowym Jorku spotkania prezydentów Andrzeja Dudy i Donalda Trumpa - poinformował w czwartek szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski. Dodał, że w piątek będzie mógł ostatecznie potwierdzić, czy do spotkania dojdzie. Ta nagła deklaracja rodzi oczywiste pytanie o to, czy podczas ewentualnego spotkania Andrzej Duda i Donald Trump podejmą jakieś decyzje związane z rozwojem kryzysu na Bliskim Wschodzie.",Krzysztof Jackowski przewidział wojnę w Iranie. To światowy konflikt?,
