https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/ciekawostki-o-dzinsach/whxwvxd,Tego na pewno nie wiedzieliście o dżinsach!,"Są takie elementy garderoby, które nigdy nie wyjdą z mody i pasują do wszystkiego. Takie właśnie są dżinsy. Sprawdzają się w wersji zarówno eleganckiej, jak i na luzie. Obecnie nie wyobrażamy sobie, by mogło ich nie być w naszych szafach. Czas poznać kilka ciekawostek na temat tej najpopularniejszej części naszego stroju!","Są takie elementy garderoby, które nigdy nie wyjdą z mody i pasują do wszystkiego. Takie właśnie są dżinsy. Sprawdzają się w wersji zarówno eleganckiej, jak i na luzie. Obecnie nie wyobrażamy sobie, by mogło ich nie być w naszych szafach. Czas poznać kilka ciekawostek na temat tej najpopularniejszej części naszego stroju! Krótka historia legendarnych spodni

O dżinsach (można też użyć angielskiej nazwy - jeansy) śmiało można orzec, że to prawdziwe modowe staruszki, bowiem mają już 160 lat. Materiał, z jakiego są wytwarzane, jest ściśle związany z miejscem, gdzie były początkowo wytwarzane, czyli w Nimes we Francji. To jak wyglądają obecnie, zmieniało się na przestrzeni wielu lat. Pierwszy model posiadał aż pięć kieszeni. Nie znaleźlibyśmy w nich też zamka błyskawicznego, który zastąpił guziki. Inne było także przeznaczenie tych spodni, miały one być wytrzymałe, gdyż stworzone były dla robotników takich jak górnicy czy budowlańcy. Początkowo z denimu szyto także namioty. Znany do dziś Oscar Levi Strauss był projektantem pierwszego z modeli dżinsów. Później założył on firmę sygnowaną jego nazwiskiem, która dotąd jest najbardziej znanym producentem spodni.

Zobacz: About You promocje - odzież i dodatki w super cenach Mała kieszonka

W każdym modelu jeansów przy dużej kieszeni znajduje się mniejsza, która jest powodem ciekawości wielu z nas. Pojawia się wiele pomysłów na to, po co została ona umieszczona na spodniach i co można tam przechowywać. Wśród najczęstszych propozycji jej wykorzystania znajdują się na przykład pieniądze. Ciężko jednak wyobrazić sobie umieszczenie tam czegoś więcej niż jednego zwiniętego banknotu lub kilku monet. Kolejnym pomysłem jest złoto, które mogli tam przechowywać farmerzy i poszukiwacze złota, dla których właściwie zostały stworzone jeansy. Najbardziej prawdopodobną wersją jest noszenie w niej małego, okrągłego zegarka. Wskazuje także na to oryginalna nazwa kieszonki, czyli „watch pocket”.

Nie przegap: Bon Prix promocje - letni denim od 29,99 zł Jeansy, a ekologia

Ciężko pominąć kwestię ekologii, jeśli mówimy o produkcji jeansów. Do produkcji jednej pary potrzeba aż kilograma bawełny. Plantacje bawełny masowo produkujące ten materiał zużywają mnóstwo wody, jest to aż 10 tysięcy litrów wody na produkcję jednej pary spodni, oraz niestety chemii, która ma znacznie przyspieszyć proces wzrostu bawełny. Również farbowanie jeansów powoduje dużą produkcję zanieczyszczeń przenikających do gleby. Dlatego tak ważne jest, by wybierać produkty pochodzące z ekologicznych i zrównoważonych upraw. Dzięki odpowiednim certyfikatom będziemy mieć pewność, że nasze ulubione spodnie i ich produkcja nie miała negatywnego skutku na środowisko.

Sprawdź także: Guess promocje - kolekcja jeansowa dla niego od 319 zł! Zakaz noszenia jeansów

Mimo, iż widzimy je wszędzie, nie w każdym kraju można nosić je swobodnie. Aktualnie zakaz noszenia jeansów obowiązuje w Korei Północnej. Natomiast w roku 1960 w Stanach Zjednoczonych zakazano ich noszenia w wielu miejscach publicznych, uznając je za przejaw buntu. Ciekawostką jest to, że dopiero w 2013 roku zakaz noszenia spodni został zniesiony we Francji. Początkowo też kobiety w jeansach mogły chodzić tylko w czasie pracy w fabryce. Dziś ciężko wyobrazić sobie by ktokolwiek nie miał w szafie chociaż jednej pary.



Ten sprzęt powinien mieć każdy działkowicz! Musisz go kupić!",Tego na pewno nie wiedzieliście o dżinsach!,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/grill-oferty-biedronka-wprowadza-biodegradowalne-naczynia/8pn0p90,Błyskawiczna odpowiedź Biedronki na ofertę Lidla. Wojna dyskontów trwa,"Ledwo Lidl ogłosił, że zastępuje plastikowe naczynia jednorazowe ekologicznymi odpowiednikami, a już Biedronka wprowadza do oferty analogiczne produkty. Portugalska sieć oferuje klientom kubki, nie dość że biodegradowalne, to jeszcze wyprodukowane przy zastosowaniu zielonej energii. Widać, że wojna największych sieci handlowych w Polsce przeniosła się na nowe, ekologiczne pole walki.","Ledwo Lidl ogłosił, że zastępuje plastikowe naczynia jednorazowe ekologicznymi odpowiednikami, a już Biedronka wprowadza do oferty analogiczne produkty. Portugalska sieć oferuje klientom kubki, nie dość że biodegradowalne, to jeszcze wyprodukowane przy zastosowaniu zielonej energii. Widać, że wojna największych sieci handlowych w Polsce przeniosła się na nowe, ekologiczne pole walki. Biedronka przygotowała dla amatorów grilla specjalną ofertę – w pełni biodegradowalne akcesoria, którym towarzyszy bogata oferta mięs w atrakcyjnych cenach. Produkty są już dostępne, w sam raz przed zbliżającą się wielką majówką - czytamy w materiałach prasowych sieci. Oferta grillowa Biedronki „Świętuj Dzień Grilla” obejmuje zupełnie nowe produkty – ekologiczne sztućce, talerze, kubeczki i słomki. Nowością w ofercie „Świętuj Dzień Grilla” są jednorazowe, biodegradowalne kubki (4,99 zł/opak.), słomki, sztućce czy talerze, wyprodukowane bez wykorzystania nieodnawialnych źródeł energii, takich jak ropa naftowa. Ekologiczne kubki i słomki do napojów wykonane są z materiału PLA, uzyskanego z kukurydzy lub z papieru z dodatkiem PLA. Jednorazowe sztućce wyprodukowano z drewna, talerze zaś z przyjaznych dla środowiska pulp trzciny cukrowej lub celulozowej. Cena ekologicznego, 6-osobowego zestawu grillowego, zawierającego talerze i noże z widelcami, to 5,99 zł. – Dla nas, Polaków, grill to nie tylko okazja do smacznego posiłku na świeżym powietrzu, ale i szansa na spędzenie czasu z rodziną i przyjaciółmi. To także polski sport narodowy, bo wokół grilla toczą się dyskusje na ważne dla Polaków tematy – wśród nich coraz częściej jest też troska o środowisko. Biedronka jako lider rynku również dba o ekologię. Przy okazji oferty grillowej wprowadziliśmy przyjazną dla środowiska linię akcesoriów grillowych. Co więcej, ekotalerze i kubki zapakowane są w folię z PLA, którą po zużyciu również możemy wyrzucić do pojemnika na odpady BIO. Nasze produkty są więc przyjazne środowisku – mówi Joanna Fyałkowska, kupiec w Jeronimo Martins Polska S.A. Wprowadzenie ekologicznych jednorazówek to zapewne odpowiedź na ostatnią deklarację Lidla, który od maja zupełnie wycofuje ze swoich sklepów plastikowe akcesoria jednorazowe. Dzięki temu do środowiska ma trafić w tym roku 140 ton plastiku. Więcej o tym przeczytasz tutaj: Biedronka nie zapowiada póki co rezygnacji z plastikowych jednorazówek (prawo zmusi do tego wszystkie sklepy od 2021 r.), ale wprowadzenie ekologicznych zamienników to z pewnością dobry krok. Jak widać na wojnie sklepów o klienta korzystać może również nasza planeta.","Biedronka, Lidl",
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/handm-szuka-osoby-ktora-wymysli-sposob-na-recykling-ubran/mq2j4rv,Niezwykły konkurs H&M. Milion do wygrania!,"Odzieżowy gigant spotkał się z ogniem krytyki. Konsumenci zarzucają, że stosuje model „fast fashion”, czyli odzieżowy fast food. Produkuje nadmiar ubrań ze słabej jakości materiałów. A to być może nie przeszkadza noszącym je osobom, za to jest bardzo szkodliwe dla rynku pracy i środowiska.","Odzieżowy gigant spotkał się z ogniem krytyki. Konsumenci zarzucają, że stosuje model „fast fashion”, czyli odzieżowy fast food. Produkuje nadmiar ubrań ze słabej jakości materiałów. A to być może nie przeszkadza noszącym je osobom, za to jest bardzo szkodliwe dla rynku pracy i środowiska. Kupujemy coraz więcej ubrań. Nic dziwnego, skoro są coraz tańsze. Dla konsumenta to cudowne, bo może pozwolić sobie na więcej. Dla sklepów również. W końcu, skoro wciąż mają w ofercie coś nowego w przystępnej cenie, zarabiają więcej. Nie ma jednak nic za darmo. Za niskimi cenami idzie również słaba jakość materiałów przy dużej liczbie egzemplarzy. A także obniżane na siłę koszty produkcji. Kto nie słyszał o niskopłatnej, a często nawet niewolniczej pracy dorosłych i dzieci przy szyciu odzieży w Singapurze, Bangladeszu, Indiach czy Chinach. Takie ciuchy bardzo często nie trafiały na bazar, a na półki znanych marek. Konsumenci są jednak coraz bardziej świadomi i sprzeciwiają się „fastfoodyzacji” rynku odzieżowego. H&M postanowił wyjść naprzeciw ruchowi „anty fast fashion”. Ogłosił milion euro corocznej nagrody za innowacje w recyklingu ubrań, które się nie sprzedały. Nie jest to takie proste, jak się wydaje. Bawełna może być ponownie użyta, ale otrzymane włókna są bardzo słabej jakości. Ponadto jej recykling jest nieekonomiczny. Z kolei nie istnieje na razie sposób na przerabianie materiałów mieszanych. Czyli tych, których jest najwięcej. Wynalazcy mają więc pole do popisu. Jednak stosy ubrań na wysypiskach to niejedyny problem branży odzieżowej. Pojawiają się sygnały o kurczących się zasobach surowców. Na przykład bawełny, która do wzrostu potrzebuje dużych ilości wody i nawozów. –„ Ludzie nie przestaną kupować ubrań. Dlatego to producenci muszą znaleźć sposób na rozwiązanie tego problemu” – powiedział w rozmowie z Guardianem manager projektu H&M's Global Challenge Award. Zdaniem krytyków konkurs ogłoszony przez H&M ma na celu wyłącznie sprytne wymiganie się od odpowiedzialności w związku z nadprodukcją ubrań. Pomysły można zgłaszać do 31 października 2015 r. na stronie globalchangeaward.com.",HM sklep,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/jak-wybrac-dobre-jajka/0ewdc1c,"Radzimy, jak wybrać dobre jajka","Tłuczesz łyżeczką, rozbijasz skorupkę i zjadasz z solą, majonezem albo bez niczego. Nie ma to jak pyszne jajo! Ale wybór dobrego na świąteczny stół nie jest prosty – bo wbrew pozorom jajo jaju nierówne. Fakt doradza, jak wybrać te najlepsze","Tłuczesz łyżeczką, rozbijasz skorupkę i zjadasz z solą, majonezem albo bez niczego. Nie ma to jak pyszne jajo! Ale wybór dobrego na świąteczny stół nie jest prosty – bo wbrew pozorom jajo jaju nierówne. Fakt doradza, jak wybrać te najlepsze Jajka pochodzące z oficjalnych ferm kurzych na skorupkach mają nadrukowany specjalny numer. Tylko takie mogą być sprzedawane w sklepach. Inaczej sprawa wygląda na bazarach. Tam panuje wolna amerykanka, większość jaj wcale nie jest oznakowanych. Dlatego bywa, że te oferowane jako wiejskie czy ekologiczne wcale takie nie są. Ostatnie kontrole wykazały, że 70 proc. bazarowych jajek jest albo źle oznakowanych, albo wręcz przeterminowanych. A jakie jajka wybrać w sklepie? Najlepiej kupować te wielkości M lub L, bo żółtko w nich i tak jest tej samej wielkości co w XL, a są tańsze. Klasa „A” oznacza jaja świeże i tylko takie mogą być sprzedawane. Jajka mają trwałość 28 dni od zniesienia i data przydatności musi się znajdować na pudełku. – Najlepiej kupować jajka z ekologicznych farm – przekonuje Stanisław Zabicki (56 l.) z fermy z Jędrzejowa (woj. świętokrzyskie). – Są najzdrowsze, a ich żółtka są wręcz bladożółte. Jajka mają bardzo dużo kolorów i odcieni, wszystko zależy od gatunku kury i karmy. Te z dwoma żółtkami pochodzą od młodych kur i można je śmiało jeść, choć te żółtka są niewiele większe od pojedynczego żółtka w dużym jaju. Co oznaczają napisy na jajkach:

pierwsza cyfra (od 0–3) to sposób chowu kur

0 – farma ekologiczna, kury chodzą, gdzie chcą, jedzą ekologiczną karmę

1 – kury chodzą, gdzie chcą, ale karma już nie musi być ekologiczna

2 – kury chodzą tylko po ściółce w kurniku

3 – kury całe życie spędzają w ciasnych klatkach Potem jest oznaczenie kraju pochodzenia, PL to Polska, a następnie cyfry oznaczające województwo, powiat i numer konkretnej fermy. Jeśli skorupka jest pomarszczona, to oznacza, że kura była chora, a jeśli ma plamy, kura była stara. Żółtko, jak sama nazwa wskazuje, powinno być żółte, kolor pomarańczowy to efekt dodatków (barwników) w karmie. Białe jajka są pełnowartościowe i pochodzą od ... białych kur.",jaja,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/joanna-krupa-je-przeterminowane-slodycze/0t7m6mw,Dżoana je przeterminowane słodycze,"Ślub wzięli rok temu, lecz tort z uroczystości zjedli teraz. Ohyda? Ciekawe, jak skończyło się jedzenie przeterminowanych słodkości...","Ślub wzięli rok temu, lecz tort z uroczystości zjedli teraz. Ohyda? Ciekawe, jak skończyło się jedzenie przeterminowanych słodkości... W dzisiejszych czasach wszystko ma swój termin ważności. By nie fundować sobie rewolucji żołądkowych lub poważniejszych objawów zatrucia, warto o nich pamiętać. Dziwi nas, że Joanna Krupa – wielka miłośniczka ekologii, zdrowego trybu życia i gwiazda, którą z pewnością stać na zawsze świeże produkty – zdecydowała się na zjedzenie przeterminowanego tortu.  Wszystko zaczęło się od brytyjskiej pary królewskiej. Kate i William na chrzcinach królewiątka odmrozili specjalnie zachowany w tym celu kawałek tortu weselnego. To miało być piękne wyznanie miłości. W ich ślady postanowili pójść Dżoana i jej mąż, Romain Zago. Na Instagramie modelki pojawiło się właśnie zdjęcie, gdy para zajada się bombą kaloryczną. Uważni od razu wypatrzyli, że to dokładnie ten sam tort, który małżeństwo miało rok temu na swoim ślubie. Wygląda na to, że Joanna Krupa i Romain Zago skopiowali pomysł po parze królewskiej. Czego nie robi się dla popularności! Internauci są zachwyceni tym „oryginalnym” wyznaniem miłości, a nas bardziej zastanawia, jak ich organizmy przyjęły taką ilość przeterminowanych słodkości.",Dżoana je przeterminowane słodycze,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ksiaze-w-puszczy-ksiezna-na-salonach/lr03ssp,"Książę w puszczy, księżna na salonach","Gdy rano gruchnęła wieść, że księżna Kornwalii Camilla Parker Bowles (63 l.) ma problemy z kręgosłupem, wszyscy bali się, że ominą ją przygotowane na czas trzydniowej wizyty w Polsce atrakcje. Co prawda lekarz polecił jej, by nie podróżowała zbyt daleko, ale księżna postanowiła nie tracić czasu pod nieobecność męża. Spotkała się z ministrem kultury. W tym czasie książę Karol (62 l.) jako wielki miłośnik przyrody i entuzjasta ekologii poleciał do Białowieży","Gdy rano gruchnęła wieść, że księżna Kornwalii Camilla Parker Bowles (63 l.) ma problemy z kręgosłupem, wszyscy bali się, że ominą ją przygotowane na czas trzydniowej wizyty w Polsce atrakcje. Co prawda lekarz polecił jej, by nie podróżowała zbyt daleko, ale księżna postanowiła nie tracić czasu pod nieobecność męża. Spotkała się z ministrem kultury. W tym czasie książę Karol (62 l.) jako wielki miłośnik przyrody i entuzjasta ekologii poleciał do Białowieży Wizyta w Polsce miała być dla książęcej pary prawdziwym czasem wycieczek. W naszym kraju jest wiele miejsc godnych odwiedzenia. We wtorek rano jednak okazało się, że przynajmniej część atrakcji ominie Księżną Camillę. – Z powodu kłopotów z kręgosłupem i ze względu na odległość lekarz Jej Książęcej Wysokości zalecił jej pozostanie w Warszawie – poinformowała brytyjska ambasada. Księżna najwidoczniej jednak nie lubi siedzieć sama w domu i postanowiła pod nieobecność księcia Karola spotkać się z ministrem kultury Bogdanem Zdrojewskim (53 l.).Ale prawdziwe atrakcje czekały księcia Karola. Z Warszawy odleciał rano ze swoją świtą trzema helikopterami do Białowieży. Następca brytyjskiego tronu spotkał się tam z grupą dzieci z lokalnych szkół. Uczniowie wręczyli mu obrazki z rysiem i próbowały nauczyć księcia wymawiać po polsku nazwę drapieżnika. – Ryyy.. ryssss – próbował powtarzać książę.Na monarchę czekał też stół z lokalnymi przysmakami – pierogi, kiszka, wędzony boczek i smalec. Jednak ze względów bezpieczeństwa książę Karol nigdy nie kosztuje takich potraw.Stamtąd Karol udał się do rezerwatu żubrów, gdzie karmił stado tych wielkich zwierząt. Oglądał także zagrodę z konikami polskimi. Brytyjski dostojnik udał się także na spacer po części Białowieskiego Parku Narodowego, gdzie normalnie ludzie nie mają wstępu Oprowadzał go tam przewodnik, który 30 lat wcześniej pokazywał puszczę jego ojcu – Filipowi. Nie lada atrakcja czekała na księcia po krótkim przelocie helikopterem – w Kruszynianach. Karol odwiedził tamtejszy meczet. W tradycyjnej tatarskiej chacie na księcia czekał pokaz tańca tatarskiego, który wyraźnie przypadł mu do gustu. Nic dziwnego, wykonywały go piękne Tatarki.>>>> Książę Karol kupuje pałac w Polsce?","Książę w puszczy, księżna na salonach",
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/miko-nie-ma-czasu-na-milosc/90vkzst,Miko nie ma czasu na miłość,"Czy to możliwe, by tak śliczna dziewczyna jak Iza Miko (28 l.) wiodła życie wypełnione jedynie ciężką pracą i, co tu dużo mówić, po prostu nudne? A jednak tak jest","Czy to możliwe, by tak śliczna dziewczyna jak Iza Miko (28 l.) wiodła życie wypełnione jedynie ciężką pracą i, co tu dużo mówić, po prostu nudne? A jednak tak jest – Iza całkowicie skoncentrowana jest na pracy – mówi Faktowi Grażyna Dyląg, mama Miko. Czym więc Iza się teraz zajmuje? – Ekologia ją pochłonęła bez reszty, to dla niej najważniejsza sprawa. Chodzi oczywiście też na castingi – mówi nam jej mama. Jak tak dalej pójdzie, Iza zapomni, co to miłość. Iza od momentu rozstania z Maciejem Zakościelnym nie zdecydowała się na nowy związek. Piękna aktorka faktycznie angażuje się mocno w różne akcje ekologiczne i koncetruje się na swojej karierze. Jakiś czas temu pojawiła się informacja o tym, że kupiła apartament w USA. Jej kariera z pewnością idzie w dobrym kierunku, ale przecież nie samą karierą człowiek żyje... Kiedy więc zobaczymy Izę w objęciach jakiegoś przystojniaka?",Miko nie ma czasu na miłość,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/kobieta-po-raz-pierwszy-dostala-nobla-z-ekonomii/3dw7t5d,Kobieta po raz pierwszy dostała Nobla z ekonomii,Specjalizująca się w związkach między ekologią a gospodarką Amerykanka Elinor Ostrom otrzymała prestiżową nagrodę,"Specjalizująca się w związkach między ekologią a gospodarką Amerykanka Elinor Ostrom otrzymała prestiżową nagrodę Amerykanka Elinor Ostrom jest pierwszą kobietą w historii uhonorowaną prestiżową nagrodą Nobla z dziedziny ekonomii.Ale żeby za bardzo się nie cieszyła, musi się nią podzielić z drugim laureatem Amerykaninem Oliverem Williamsonem. Nagroda wynosi ok. miliona euro.",,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/przeglad-ekologicznych-taryf-dla-firm/5cjy4mh,Przegląd ekologicznych taryf dla firm,"Coraz bardziej popularna moda na ekologię nie omija także sektora energetycznego. Na rynku dostępne są oferty nawet ze 100 proc. udziałem zielonej energii. Sprawdziliśmy, na co mogą liczyć przedsiębiorcy, którzy chcą mieć swój udział w ochronie środowiska.","Coraz bardziej popularna moda na ekologię nie omija także sektora energetycznego. Na rynku dostępne są oferty nawet ze 100 proc. udziałem zielonej energii. Sprawdziliśmy, na co mogą liczyć przedsiębiorcy, którzy chcą mieć swój udział w ochronie środowiska. Nawet pobieżna analiza zielonych ofert energetycznych pozwala dostrzec, że jest to produkt skierowany głównie, choć nie wyłącznie, do przedsiębiorców. RWE i Enea, dla przykładu, sprzedają produkty ekologiczne wyłącznie dla firm. Z biznesowego punktu widzenia nietrudno dostrzec przyczyny takiego stanu rzeczy.W Polsce zużycie energii pierwotnej w sektorze przedsiębiorstw wynosi ok. 30% i jest bardzo zbliżone do wielkości wykorzystania energii w gospodarstwach domowych. Jednak łączna liczba działających w Polsce firm jest ośmiokrotnie mniejsza od liczby gospodarstw domowych. Statystycznie więc pozyskanie jednego odbiorcy biznesowego wymaga od zakładu energetycznego znacznie mniejszych nakładów czasu i środków, podczas gdy potencjalny zysk jest znacznie większy niż ma to miejsce w przypadku klientów indywidualnych. Teoretycznie więc oferty zielonej energii powinny być dla odbiorców biznesowych atrakcyjne, ale czy rzeczywiście tak jest? W jaki sposób przedsiębiorcy są zachęcani do inwestowania w środowisko?Masz firmę i szukasz oszczędności? Sprawdź ile płacisz za prąd i porównaj!Zielona energia – co mogę zyskać?W jaki sposób firmy energetyczne zachęcają do zakupu taryf ekologicznych? Podstawowy argument to oczywiście czystsze środowisko naturalne. Pakiet Zielony Enei, dla przykładu, to oferta „adresowana do tych Klientów, którzy troszczą się o ekologię i poprzez swoje działania chcą przyczyniać się do ochrony środowiska”.* Dobrze jest oczywiście móc pochwalić się swoją proekologiczną postawą. Vattenfall na przykład oferuje swoim klientom Certyfikat Ekologicznego Klienta – to najlepszy dowód na to, że dla nas jest ważne nie tylko zarabianie pieniędzy.Zakup zielonej energii to dla firmy przede wszystkim wartość niematerialna. Jak pisze RWE: „Masz osobisty wkład w ochronę środowiska naturalnego.Prezentujesz ekologiczną postawę i dajesz przykład innym”.** Stajemy się więc w ten sposób członkami ekskluzywnego klubu, kimś w rodzaju lokalnych liderów wskazujących drogę innym. Zielona energia to prestiż i działanie w ramach społecznej odpowiedzialności biznesu.Ile kosztują ekologiczne taryfy energetyczne?Czytając opisy zielonych produktów, trudno znaleźć wśród zachęt argument cenowy. Zwykle jest jest, że udział w ekskluzywnym towarzystwie kosztuje. Niestety, cały czas koszty wytwarzania energii ze źródeł odnawialnych są wyższe od kosztów produkcji opartej na węglu, co musi przełożyć się na końcową cenę kilowatogodziny.Tabela 1. Porównanie ofert energii o minimalnym udziale energii odnawialnej i ofert ekologicznych.Z zestawienia zawartego w tabeli 1 można wyciągnąć dwa podstawowe wnioski. Po pierwsze, cena ekologicznej kilowatogodziny jest z reguły wyższa od ceny kilowatogodziny w ofercie standardowej, choć nie muszą to być dużo wyższe kwoty. Cena energii zielonej w taryfach Enei (EKO Partner 20), Energi, PGE i Vattenfalla mieści się w przedziale 0,3239-0,3668 zł/kWh, a więc są to koszty w dużej mierze pokrywające się z przedziałem cenowym dla taryf o minimalnym udziale energii odnawialnej. Niestety, taryfa ekologiczna to nie tylko nowa cena energii, ale również nowa stawka za rozliczenie handlowe, a ta może być nawet kilkaset procent wyższa niż w taryfie standardowej.Bezpłatne porównanie taryf cen energii dla domu i dla firmy! Wniosek drugi: cena energii rośnie wraz z udziałem energii odnawialnej w wolumenie sprzedaży. Najlepszą ilustracją tej zasady może być oferta Enei. Za kilowatogodzinę energii w ofercie EKO Partner 20 z 20 -proc. udziałem energii zielonej zapłacimy 0,3239 zł. W ofercie EKO Partner 100, gdzie całość energii pochodzi ze źródeł odnawialnych, zapłacimy 0,5438 zł. Tak więc pięciokrotny wzrost udziału energii zielonej będzie dla nas oznaczał cenę energii wyższą o 67,9%. Tak drastyczny wzrost kosztów zapewne jest przyczyną, dla której RWE (energia z elektrowni wiatrowych) i Tauron (100% energii z elektrowni wodnych) w ogóle nie publikują cen energii dla taryf ekologicznych.Taryfy ekologiczne nie tylko dla ekologówJeszcze do niedawna mogło się wydawać, że zielone taryfy energii to produkt dla ekologów, którzy w imię obrony przyrody gotowi są zapłacić najwyższą cenę. Obecnie produkty ekologiczne coraz bardziej zyskują na popularności, a ich większa dostępność i rozwój infrastruktury OZE pomagają z kolei ograniczać związane z nimi koszty.Czy wybierając taryfę ekologiczną rzeczywiście zapłacimy fortunę? Dostępne na rynku oferty zielonej energii dają nam na szczęście pewien wybór. Nie musimy od razu kupować energii w całości pochodzącej ze źródeł odnawialnych i płacić rachunków o kilkadziesiąt procent wyższych. Możemy na początek wybrać ofertę z niższym, np. 20 proc., udziałem energii zielonej. Jaki wpływ może mieć taka zmiana na nasz firmowy budżet? Dla przykładu, firma z Łodzi, która zużywa 5000 kWh energii rocznie, dopłaci do zmiany taryfy 12,46 zł miesięcznie. Czy ten dodatkowy wydatek jest warty swojej ceny? To zależy od nas i od tego, jak dalece jesteśmy zaangażowani w poprawę stanu środowiska.Tabela 1. Porównanie cen taryf standardowych i ekologicznychDostawca energiiTaryfa standardowa C11* Taryfa ekologiczna C11 Nazwa oferty Cena kWh Op³ata handlowa z³/m-c** Nazwa ofertyCena kWhOp³ata handlowa z³/m-c**Enea Ca³a Doba C11 0,3119 z³ 10,70 z³ EKO Partner 20 0,3239 z³ 49,00 z³ EKO Partner 50 0,4064 z³ 49,00 z³ EKO Partner 100 0,5438 z³ 49,00 z³Energa C11 0,3668 z³ 15,00 z³ C11 0,3668 z³15,00 z³ PGE Zimowa oferta dla firmy 0,3260 z³ 18,00 z³ EKO Energia PGE 0,3391 z³ 25,00 z³ RWE Najprostsza dla Twojej firmy 0,3490 z³ 19,90 z³ Produkt ekologiczny Energia z Wiatraków bd. bd. Tauron Firma Wygodna C11 0,3443 z³ 17,00 z³ Tauron EKO Premium bd. bd. Vattenfall Produkt Jasny 0,3040 z³ 12,00 z³ Produkt Zielony 0,3340 z³ 12,00 z³ *o wymaganym przez prawo udziale energii odnawialnej, oferta dostêpna w ramach umowy kompleksowej **najni¿sza dostêpna op³ata hadlowa dla jednego punktu poboru * http://www.enea.pl/4/energia-dla-biznesu/pakiet-zielony-132.html** http://www.rwe.pl/web/cms/pl/1052332/start/oferta-rwe/dla-malych-i-srednich-firm/",Przegląd ekologicznych taryf dla firm,
https://www.fakt.pl/pieniadze/za-miastem/zdrowe-jedzenie-pestycydy-w-rolnictwie/gpyyrdj,Czy pestycydy nas zalewają?,Rolnicy stosują pestycydy bez umiaru – słyszymy bardzo często. Czy to prawda? I kto ustala normy pestycydów?,"Rolnicy stosują pestycydy bez umiaru – słyszymy bardzo często. Czy to prawda? I kto ustala normy pestycydów? Mieszkańcy miast bardzo często wyrażają opinię, że pestycydów stosuje się w rolnictwie za dużo i w dodatku bezmyślnie. Ale dlaczego rolnicy mieliby to robić, skoro efektem może być nawet zniszczenie uprawy i utrata całego zarobku? – I argument koronny: środki ochrony roślin są drogie, a więc tym bardziej bezcelowe jest ich nadużywanie – podkreśla Aleksandra Mrowiec, kierownik projektów w Polskim Stowarzyszeniu Ochrony Roślin. Z drugiej strony, trzeba walczyć z innym stereotypem: nie używajmy pestycydów, bo są szkodliwe. Tymczasem trudno dziś wyobrazić sobie produkcję żywności na polu bez jakichkolwiek środków ochrony roślin. Ale jeśli cały proces przebiega prawidłowo, pozostałości tych środków (jednak ściśle określone, mieszczące się w normach określonych przez toksykologów) mogą pojawiać się w konsumowanej przez nas żywności. I nie mają negatywnego wpływu na nasze zdrowie. – Zanim preparat trafi na rynek, firmy chemiczne mają obowiązek przeprowadzenia ponad stu różnego rodzaju badań – mówi dr Joanna Gałązka, kierownik projektów w Polskim Stowarzyszeniu Ochrony Roślin. – Przede wszystkim sprawdza się, w jaki sposób substancja oddziałuje na poszczególne rośliny uprawne, a także na środowisko i organizm człowieka (rolnika i konsumenta). Obowiązuje zasada ALARA (As Low As Reasonably Acceptable). Chodzi o ustalenie, jaka najmniejsza dawka preparatu jest już skuteczna, a jednocześnie bezpieczna dla środowiska. Na podstawie tych badań w instrukcji stosowania preparatu wskazuje się, w jaki sposób rolnicy powinni zabezpieczyć się w czasie oprysku. Pod uwagę bierze się również ochronę zapylaczy, przede wszystkim pszczół. Jeśli jednak rolnik stosuje środek zgodnie ze sztuką, pozostałości powinny być zgodne z normami, a więc absolutnie nieszkodliwe dla ludzi. I zwykle tak się dzieje. – Dla każdej substancji ustala się poziom, przy którym nie obserwuje się szkod­liwego działania (NOAEL) – wyjaśnia Aleksandra Mrowiec z Polskiego Stowarzyszenia Ochrony Roślin. – W międzynarodowej praktyce przyjęło się dzielić NOAEL przez współczynnik niepewności o wartości co najmniej 100, aby uwzględnić wszelkie różnice pomiędzy testowanymi zwierzętami a ludźmi oraz różnice osobnicze pomiędzy ludźmi. Na tej podstawie określa się ADI (Acceptable Daily Intake), czyli dawkę substancji, którą można spożywać do końca życia codziennie bez negatywnych skutków dla zdrowia. Dopiero znając te wartości, naukowcy określają normy handlowe, czyli NDP – najwyższe dopuszczalne poziomy pozostałości pestycydów w żywności. W tym przypadku mowa o ilościach substancji czynnych, które mogą pozostawać w żywności. Sposób ustalania NDP jest tak pomyślany, aby nawet wielokrotne przekroczenia były bezpieczne dla konsumentów. – Obowiązujący w Polsce system rejestracji środków ochrony roślin jest w pełni zintegrowany z unijnym – twierdzi doktor Katarzyna Czaja, adiunkt w Zakładzie Toksykologii i Oceny Ryzyka Zdrowotnego w Narodowym Instytucie Zdrowia Publicznego-Państwowym Zakładzie Higieny. – Jest bardzo dobrze opracowany i sformalizowany. Procedury związane z dopuszczeniem do stosowania zarówno środków ochrony roślin, jak i zawartych w nich substancji czynnych są ściśle określone i obowiązują wszystkie państwa członkowskie. Wszystkie substancje czynne, zanim zostaną zastosowane w środkach ochrony roślin, podlegają ocenie w Unii Europejskiej. Takie zadanie powierza się tak zwanemu państwu raportującemu, które dokonuje oceny wszystkich wymaganych badań dotyczących danej substancji. Jej wyniki są potem poddawane wieloetapowym konsultacjom z ekspertami wszystkich państw członkowskich i Europejskiego Urzędu ds. Bezpieczeństwa Żywności (EFSA – European Food Safety Authority). Po głosowaniu i akceptacji przez Komisję Europejską można stosować substancję czynną w środkach ochrony roślin.

Środki ochrony roślin w UE są oceniane w systemie strefowym (podział dotyczy warunków klimatyczno-glebowych). Raporty z ocen strefowych wykonane przez wybrane państwo są następnie konsultowane przez wszystkie kraje członkowskie UE. Poszczególne państwa członkowskie podejmują potem decyzje w sprawie zgody na wprowadzenie do obrotu środka na ich terenie. Rejestracją środków ochrony roślin w Polsce zajmuje się Ministerstwo Rolnictwa i Rozwoju Wsi. Taki rejestr wraz z etykietami zawierającymi istotne informacje dotyczące między innymi warunków ich stosowania znajduje się na stronie ministerstwa.

Natomiast za prawidłowość stosowania środków ochrony roślin odpowiada Inspekcja Ochrony Roślin i Nasiennictwa. A za jakość zdrowotną żywności będącej w obrocie – Państwowa Inspekcja Sanitarna. Inspektorzy pobierają próbki żywności będącej w obrocie handlowym w ramach unijnego systemu monitoringu. Państwa zrzeszone w Unii Europejskiej mają także krajowe programy monitorowania pozostałości. Próbki żywności bada się pod kątem obecności pestycydów, a ich poziomy porównuje się z prawnie obowiązującymi w UE wartościami najwyższych dopuszczalnych poziomów pozostałości pestycydów. Zostały one opublikowane w rozporządzeniu (WE) nr 396/2005 Parlamentu Europejskiego i Rady z późniejszymi zmianami. EFSA (European Food Safety Authority – Europejski Urząd ds. Bezpieczeństwa Żywności) corocznie publikuje wyniki badań prowadzonych przez państwa członkowskie. – Każdy przypadek przekroczenia wartości NDP w badanych środkach spożywczych trafia do punktu kontaktowego RASFF (Rapid Alert System for Food and Feed – Systemu Nagłych Alertów w sprawie Żywności i Żywienia), mieszczącego się w Polsce w Głównym Inspektoracie Sanitarnym. Następnie podlega ocenie ryzyka dla konsumentów wykonywanej od 2004 r. w Narodowym Instytucie Zdrowia Publicznego-Państwowym Zakładzie Higieny. Wynik tej oceny umożliwia inspekcji sanitarnej podejmowanie ewentualnych działań zgodnie ze stwierdzonym zagrożeniem – informuje Katarzyna Czaja.",Drożyzna dręczy Polaków,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/fajerwerki-szkodza-srodowisku-raport-o-ekologii-i-pirotechnice/yld0qeh,Czy fajerwerki szkodzą środowisku?,"Pokazy sztucznych ogni mają wielu zwolenników, ale budzą również kontrowersje. Jednym z argumentów przeciwko fajerwerkom jest ich potencjalny negatywny wpływ na środowisko naturalne, zwłaszcza na zanieczyszczenie powietrza. Przedstawiciele branży pirotechnicznej twierdzą, że są to nieuzasadnione obawy. Naukowcy Wojskowej Akademii Technicznej zbadali wpływ fajerwerków na środowisko.","Pokazy sztucznych ogni mają wielu zwolenników, ale budzą również kontrowersje. Jednym z argumentów przeciwko fajerwerkom jest ich potencjalny negatywny wpływ na środowisko naturalne, zwłaszcza na zanieczyszczenie powietrza. Przedstawiciele branży pirotechnicznej twierdzą, że są to nieuzasadnione obawy. Naukowcy Wojskowej Akademii Technicznej zbadali wpływ fajerwerków na środowisko. Czy fajerwerki są szkodliwe dla środowiska? Fundacja Rozwoju i Edukacji Pirotechnicznej zleciła Wojskowej Akademii Technicznej opracowanie badań, których celem była rzetelna ocena sytuacji i przedstawienie wszystkim stronom zaangażowanym w dyskusję realnego wpływu fajerwerków na środowisko. - Do tej pory nikt w Polsce nie zbadał wpływu pirotechniki na środowisko. Jedyne, na czym mogliśmy się opierać, to opracowania z innych państw. Dlatego też jako Fundacja zdecydowaliśmy się zlecić badania, które wyjaśniłyby faktyczne zagrożenie dla ekosystemu, jakie niesie za sobą używanie fajerwerków. – mówi Aneta Siwarga z Fundacji Rozwoju i Edukacji Pirotechnicznej. Grupa badawcza z WAT-u przeanalizowała proces spalania fajerwerków. Głównymi produktami stałymi, powstającymi w wyniku spalania mieszanin pirotechnicznych, są tlenki metali (Al2O3, MgO, BaO), sole (K2CO3, KCl) oraz sadza i pył miedziany (C, Cu). Powstające tlenki metali wykazują głównie działanie drażniące, ryzyko śmiertelnego zatrucia praktycznie nie istnieje. Generowane sole potasu także nie stanowią zagrożenia dla zdrowia. Potencjalnie kancerogennym związkiem jest sadza, natomiast pył miedziany, mimo niskiej szkodliwości, może akumulować się w organizmie. Wymienione powyżej substancje nie stanowią zagrożenia dla środowiska, z wyjątkiem BaO (tlenek baru). Jednakże dzisiejsza pirotechnika szkodliwy tlenek zastępuje innymi, nieszkodliwymi związkami, takimi jak wapń, beryl czy magnez. Przede wszystkim, ilość substancji kancerogennych lub potencjalnie kancerogennych, emitowanych w wyniku spalania mieszanin pirotechnicznych, jest minimalna. Dla porównania, zdecydowanie bardziej szkodliwe dla środowiska jest chociażby palenie wyrobów tytoniowych. W raporcie GIS na temat postaw wobec palenia tytoniu odnotowano, iż w ciągu roku tylko w Polsce wypala się około 64,37 mln papierosów, a każdy z nich wytwarza 500 mg dymu. Roczna emisja do atmosfery dwutlenku węgla powstałego w wyniku spalania mieszanin pirotechnicznych, jest wielokrotnie niższa niż na przykład w przypadku przemysłu i transportu.  Natomiast sama emisja tlenku węgla w przypadku pirotechniki i wyrobów tytoniowych jest zbliżona. Reasumując, użytkowanie wyrobów pirotechniki widowiskowej w Polsce stanowi znikome zagrożenie dla środowiska, szczególnie w porównaniu do ekspozycji na zanieczyszczenia generowane w wyniku działalności przemysłowej, transportu oraz palenia wyrobów tytoniowych. Co ważniejsze, związki emitowane do atmosfery przez fajerwerki nie mają długofalowego wpływu na środowisko. Intuicyjnie mogłoby się wydawać, że fajerwerki powinny zostać zastąpione pokazami laserowymi. Jednak niewiele osób ma świadomość, że aby taki pokaz mógł się odbyć, konieczne jest wygenerowanie długotrwałego zadymienia, zwanego sztuczną mgłą. Stacje pomiarowe wykazują wtedy o wiele wyższe wskaźniki zanieczyszczenia, co dowodzi, że wykorzystanie laserów wcale nie jest bardziej ekologiczną alternatywą - wręcz przeciwnie. Nie można również zapominać o ogromnych kosztach przygotowania pokazów laserowych. Z raportu WAT wynika, że są one od kilku do kilkunastu razy wyższe w stosunku do organizacji pokazów sztucznych ogni, a ich realizacja wymaga zastosowania ogromnej ilości energii generowanej za pomocą agregatów prądotwórczych zasilanych paliwem.  - Producenci pirotechniki wciąż pracują nad kolejnymi rozwiązaniami, które jeszcze bardziej mają ograniczyć emisję jakichkolwiek negatywnych związków do atmosfery. Branża pirotechniczna chce udowodnić, że chęć dobrej zabawy i kontynuowania długiej tradycji fajerwerków wcale nie musi odbywać się kosztem środowiska – ocenia Aneta Siwarga.",fajerwerki sylwester nowy rok,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/trwa-akcja-crowdfundingowa-grupy-zikom/8717w8v,Ekologiczny sklep z komputerami sprzedaje akcje,"Wartość rynku komputerów używanych w Polsce szacuje się na blisko 7 mld zł. To jednocześnie rynek z dużym potencjałem wzrostu, biorąc pod uwagę coraz szerszą dyskusję na temat konieczności wielokrotnego wykorzystywania dóbr, zgodnie z koncepcją Gospodarki Obiegu Zamkniętego (GOZ). Pomyślne prognozy biznesowe chce wykorzystać firma ZIKOM, która od lat regeneruje i dystrybuuje sprzęt IT, opierając swój biznes właśnie na idei GOZ. W tym celu Spółka realizuje kampanię crowdfundingową, z ofertą akcji o wartości niemal 2 mln zł. Finał zbiórki planowany jest na 18 listopada.","Wartość rynku komputerów używanych w Polsce szacuje się na blisko 7 mld zł. To jednocześnie rynek z dużym potencjałem wzrostu, biorąc pod uwagę coraz szerszą dyskusję na temat konieczności wielokrotnego wykorzystywania dóbr, zgodnie z koncepcją Gospodarki Obiegu Zamkniętego (GOZ). Pomyślne prognozy biznesowe chce wykorzystać firma ZIKOM, która od lat regeneruje i dystrybuuje sprzęt IT, opierając swój biznes właśnie na idei GOZ. W tym celu Spółka realizuje kampanię crowdfundingową, z ofertą akcji o wartości niemal 2 mln zł. Finał zbiórki planowany jest na 18 listopada. Konsumpcyjny styl życia i pogoń za nowinkami sprawiają, że każdego roku kupujemy coraz większe ilości sprzętu komputerowego. Jednym z efektów takich działań jest znaczne skrócenie cyklu życia elektroniki, co przekłada się na zwiększenie ilości elektroodpadów. Tymczasem produkcja jednego nowego komputera wymaga użycia niemal 1,8 t surowców, w tym m.in. 1500 l wody, 240 kg węgla oraz 22 kg chemikaliów[1]. Według ekonomistów, receptą na pogodzenie rosnącej konsumpcji z ograniczającymi się zasobami Ziemi jest koncepcja Gospodarki Obiegu Zamkniętego, zakładająca m.in. wielokrotne wykorzystywanie dóbr i ograniczanie produkcji odpadów. Model biznesowy wpisany w ideę GOZ realizuje od niemal 17 lat ZIKOM – spółka zajmująca się profesjonalną regeneracją i dystrybucją sprzętu IT. – Nasi specjaliści są w stanie nawet czterokrotnie przedłużyć cykl życia komputerów. Jednocześnie, po regeneracji są one dostępne za ułamek ceny. Jesteśmy dumni, że przy rosnącym problemie elektroodpadów, nasza firma dba nie tylko o jakość sprzętu, ale także o środowisko – mówi Bartosz Zięba, założyciel i prezes ZIKOM. Właściciele przedsiębiorstwa uważają, że to idealny moment na rozwój firmy i inwestycje, biorąc pod uwagę potencjał wzrostu rynku. – Zgodnie z naszymi szacunkami, wartość rynku komputerów używanych w Polsce to blisko 7 mld zł, a wziąwszy pod uwagę szerzącą się dyskusję na temat konieczności ograniczania elektroodpadów, rynek ten będzie sukcesywnie się rozwijać. Nasze doświadczenia pokazują, że dobry, biznesowy komputer po regeneracji może służyć przez długie lata, podobnie jak dobre, używane auto. I jest tego świadomych coraz więcej klientów, zarówno z segmentu B2B, jak i B2C – dodaje Bartosz Zięba. Aby pozyskać środki na inwestycje, Spółka postawiła na finansowanie społecznościowe i w drugiej połowie września wystartowała z kampanią crowdfundingową na portalu Beesfund . W jej ramach wyemitowała niemal 80 tys. akcji, każda w cenie 25 zł. ZIKOM chce poprzez finansowanie społecznościowe pozyskać niecałe 2 mln zł, co stanowi ok. 7,4 proc. akcji przedsiębiorstwa. – Zgromadzony kapitał chcemy przeznaczyć przede wszystkim na zwiększenie zapasów asortymentu oraz rozwój kanałów sprzedaży i działu produkcji. Nasze doświadczenie pokazuje, że tylko dzięki rozszerzeniu zapasów sprzętowych, przy wykorzystaniu obecnych kanałów sprzedaży, jesteśmy w stanie w niedalekiej perspektywie zwiększyć przychody firmy o blisko 40 proc. – mówi Bartosz Zięba. Na tę chwilę ZIKOM posiada 4 własne sklepy stacjonarne oraz sklep internetowy. W ostatnim czasie firma rozpoczęła też testy modelu sieci sprzedaży opartego na franczyzie, otwierając 3 dodatkowe placówki. – Według naszych szacunków jesteśmy w stanie obsłużyć na tę chwilę sieć ok. 70 sklepów. Pokazuje to jak duży mamy potencjał wzrostu. Do końca 2021 roku mamy w planach rozbudowę sieci sklepów detalicznych do 50 placówek, rozwijając jednocześnie sprzedaż internetową, która na tę chwilę stanowi ok. 10 proc. wszystkich transakcji – dodaje Bartosz Zięba. Firma liczy, że sukcesywny rozwój hybrydowego modelu sprzedaży pozwoli na rozbudowę oraz zróżnicowanie portfela klientów (obecnie 70 proc. sprzedaży realizowana jest w segmencie B2B). Do 2024 roku ZIKOM planuje także debiut giełdowy na parkiecie głównym. Kampania crowdfundingowa ma stanowić pierwszy etap przygotowań do wejścia na GPW. Na nowych akcjonariuszy ZIKOM czeka szereg benefitów zróżnicowanych w zależności od kwoty zakupionego pakietu. Zainteresowani, potencjalni współwłaściciele ZIKOMu mogą nabyć pakiety o wartości: 50, 250, 750, 5 tys., 10 tys., 20 tys., 50 tys. oraz 100 tys. zł. Wśród oferowanych korzyści znajdują się m.in. certyfikaty akcjonariusza i eko-inwestora, udział w Walnym Zgromadzeniu Akcjonariuszy, gadżety firmowe czy kupony zniżkowe do wykorzystania w sklepie ZIKOM. Posiadacze większej liczby akcji (od 400 szt. wzwyż) otrzymają ponadto ekskluzywne, grawerowane pióro. Z kolei zakup pakietu o wartości 20, 50 czy 100 tys. zł wiąże się także z voucherami na weekendowy wyjazd do winnicy czy SPA oraz uroczystą kolacją z Zarządem podczas Walnego Zgromadzenia Akcjonariuszy. Pierwszy inwestor, który nabędzie pakiet akcji o wartości 100 tys. zł, zostanie ponadto Członkiem Rady Nadzorczej. Kampania crowdfundingowa ZIKOM planowana jest do końca do 18 listopada. Więcej informacji na jej temat można znaleźć na: https://akcjazikom.pl/",Komputery,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/pozar-amazonii-plona-lasy-deszczowe-pluca-swiata-zagrozone-ogniem/e5mzddg,Płoną zielone płuca Ziemi! To klęska żywiołowa,"Pożar w Amazonii. Płoną zielone płuca Ziemi! Tak nazywane są lasy deszczowe. Wytwarzają one około 20 proc. tlenu na świecie i zapewniają schronienie milionom zwierząt oraz roślin. – Gdy cierpi Amazonia, cierpi cały świat – odnieśli się do pożarów lasów biskupi Ameryki Łacińskiej. Głos w sprawie Amazonii zabrał też prezydent Francji. – To jest międzynarodowy kryzys – napisał Emmanuel Macron.","Pożar w Amazonii. Płoną zielone płuca Ziemi! Tak nazywane są lasy deszczowe. Wytwarzają one około 20 proc. tlenu na świecie i zapewniają schronienie milionom zwierząt oraz roślin. – Gdy cierpi Amazonia, cierpi cały świat – odnieśli się do pożarów lasów biskupi Ameryki Łacińskiej. Głos w sprawie Amazonii zabrał też prezydent Francji. – To jest międzynarodowy kryzys – napisał Emmanuel Macron. To klęska żywiołowa. Lasy Amazonii płoną w zastraszającym tempie. Greenpeace alarmuje, że od stycznia do sierpnia bieżącego roku zanotowano o 145 proc. więcej pożarów niż w tym samym okresie w roku ubiegłym. Nieco inne dane prezentuje sciencealert.com. Podaje, że w tym roku w Brazylii doszło do ponad 74 tysięcy pożarów. W roku 2018 było ich około 40 tysięcy. Ogień już kilkanaście dni trawi amazońskie lasy. Prezydent Brazylii - Jair Bolsonaro oświadczył w czwartek, 22 sierpnia, że jego kraju nie stać na to, by walczyć z pożarami. – Amazonia jest większa od Europy. Jak można walczyć z kryminalnymi podpaleniami na takim obszarze ? Nie mamy na to środków – powiedział dziennikarzom. Bolsonaro początkowo o pożary amazońskich lasów deszczowych obwiniał organizacje pozarządowe. Teraz częściowo wycofał się z tych oskarżeń. Stwierdził, że ""podpalaczami mogą być też wielcy brazylijscy właściciele ziemscy i hodowcy bydła"". – Ci, którzy niszczą Amazonię i pozwalają na kontynuowanie wylesiania są zachęcani do tego przez działania i politykę rządu Bolsonaro – czytamy na stronie Greenpeace. Choć pożary tropikalnych lasów deszczowych w Amazonii są normalnym zjawiskiem o tej porze roku, to eksperci zwracają uwagę, że znaczna ich część jest celowo wzniecana przez farmerów, którzy chcą powiększyć swoje pastwiska i pola uprawne. Amazoński las deszczowy zajmuje obszar około 5,5 mln km kw. Leży na terenie dziewięciu państw: Brazylii, Peru, Kolumbii, Wenezueli, Ekwadoru, Boliwii, Gujany, Surinamu i Gujany Francuskiej. – Nasz dom płonie. Dosłownie. Amazonia, która produkuje 20 proc. naszego tlenu jest trawiona przez pożary. To jest międzynarodowy kryzys – napisał na Twitterze prezydent Francji, Emmanuel Macron. Jego zdaniem temat pożaru lasów w Amazonii powinien zostać poruszony na szczycie grupy G7, który rozpoczyna się w sobotę we francuskim Biarritz.  Również sekretarz generalny ONZ - Antonio Guterres wyraził ""głębokie zaniepokojenie"" trwającymi pożarami lasów deszczowych w Amazonii. Podkreślił, że ochrona tego rejonu jest szczególnie ważna w dobie kryzysu klimatycznego. O interwencję zaapelowali również duchowni. – To, co dzieje się w Amazonii, nie jest tylko sprawą lokalną, lecz wydarzeniem o globalnym zasięgu. Gdy cierpi Amazonia, cierpi cały świat – ostrzegli członkowie Episkopatu Ameryki Łacińskiej (CELAM). – Ratujcie płuca świata – zaapelowali. Biskupi zgromadzeni w stolicy Peru - Limie zacytowali słowa papieża Franciszka, który w 2013 roku rozpoczynając swój pontyfikat wzywał w homilii wszystkich ludzi dobrej woli do ochrony dzieła Stwórcy, jakim jest Ziemia. Kapłani Ameryki Łacińskiej podkreślili w związku z klęską żywiołową, że pożary obecnie nie tylko pustoszą Amazonię, ale ""zagrażają także przyszłości całej planety"". Pożar lasów w Amazonii widać także z kosmosu. NASA opublikowała zdjęcia, które dają do myślenia. Widać na nich spowijający Brazylię dym.  ""Samolot cały w płomieniach"". Nie żyje pilot awionetki, która runęła pod Mińskiem Mazowieckim",Pożar Amazonii. Płoną lasy deszczowe. Płuca świata zagrożone ogniem,
https://www.fakt.pl/pieniadze/motoryzacja/afera-volkswagena-czas-przekluc-medialny-balon/bsdy61j,"Ekościema, czyli o co chodzi w aferze Volkswagena?","Od razu Wam odpowiem: nie mam pojęcia, ale na pewno nie o ekologię, a kwestiami motoryzacyjnymi i konsumenckimi zajmuję się już zawodowo ponad 10 lat. O sprawie Volkswagena warto napisać tylko z jednego powodu: więcej mówi o nas i funkcjonowaniu mediów niż o VW czy nawet o motoryzacji w ogóle. Chyba czas już najwyższy przekłuć ten, rozdęty do granic absurdu, medialny balon.","Od razu Wam odpowiem: nie mam pojęcia, ale na pewno nie o ekologię, a kwestiami motoryzacyjnymi i konsumenckimi zajmuję się już zawodowo ponad 10 lat. O sprawie Volkswagena warto napisać tylko z jednego powodu: więcej mówi o nas i funkcjonowaniu mediów niż o VW czy nawet o motoryzacji w ogóle. Chyba czas już najwyższy przekłuć ten, rozdęty do granic absurdu, medialny balon. Szczegóły afery są znane, bo od dawna trąbią o nich wszystkie media, więc nie ma potrzeby tego powtarzać. Czas zastanowić się w końcu co z tego wynika. To co mnie najbardziej zdumiewa to rozmiary tej medialnej histerii, która faktycznie dotyczy tego, co tak naprawdę…nikogo nie obchodzi! Sednem sprawy jest bowiem oprogramowanie, które fałszuje poziom emisji spalin podczas diagnostyki. Szczerze: no i co z tego? Postaram się to moje gromkie „Oj, tam, oj tam” krótko uzasadnić. Po pierwsze nie ma to żadnego znaczenia podczas użytkowania samochodu. Technicznie jest sprawny, jeździ i pali normalnie, nikt z tego powodu nie zginie ani nie zostanie ranny – krótko mówiąc kierowca nie odczuwa żadnych negatywnych skutków istnienia tego oprogramowania. Stąd bardzo mnie interesują zapowiadane procesy o odszkodowania – niewątpliwie, żeby je dostać trzeba wykazać, że doznało się jakieś szkody. Co więcej, musi być ona wymierna i trzeba ją precyzyjnie wyliczyć. A jaką szkodę poniósł użytkownik samochodu z takim oprogramowaniem? Ma świadomość, że jego samochód truje bardziej niż myślał? Co prowadzi nas do drugiej kwestii: tak naprawdę wszyscy te parametry mają w nosie. Nie wierzycie? OK, no to jaki jest poziom emisji spalin Twojego samochodu? Kto wie, ręka do góry. Jakoś nie widzę ani jednej, bo tak naprawdę żaden z nas nie wie, ba, mało tego, nawet się nad tym nigdy nie zastanawialiśmy. A jak kupowałeś swój samochód, wszystko jedno, nowy czy używany, to w ogóle się tym zainteresowałeś? Nie sądzę, motoryzacją zajmuje się od wielu, wielu lat, ale jeszcze nie słyszałem, żeby dla kogoś kupującego samochód kluczowym kryterium wyboru była czystość spalin. Idźmy dalej: jaki w Twoim samochodzie jest poziom emisji tlenków azotu (bo o to w tym wszystkim chodzi)? No właśnie, pewnie nawet mało kto wie, że tlenki azotu występują w spalinach samochodu. Jakoś nie wyobrażam sobie sytuacji, że ktoś w salonie samochodowym pyta: „Przepraszam bardzo, który samochód emituje najmniej zanieczyszczeń, bo chciałbym taki kupić”. Jeśli znacie kogoś, dla kogo przy wyborze samochodu najważniejszy jest „poziom emisji spalin” lub choćby przelotnie zwraca na to uwagę, poproszę jego imię, nazwisko i adres, bo bardzo chciałbym taką osobę poznać. Skąd więc ten medialny cyrk? Ponieważ dotyczy dwóch kwestii w motoryzacji, które mogą się przebić do masowej wyobraźni: bezpieczeństwo i ekologia. To są obszary bardzo wrażliwie marketingowo, gdzie koncerny samochodowe mogą bardzo dużo zyskać albo stracić. Od dawna jednak piszę o tym, że oczywiście są to działania pozorne, bardziej chodzi o to, żeby ładnie wyglądało to w materiach promocyjnych niż miało realny efekt. Cel jest oczywisty – wyciągnąć nam z portfeli jak najwięcej pieniędzy. Dotyczy to obu dziedzin, tak samo jak w kwestiach eksploatacyjnych, koncerny nauczyły się, jak zaliczać testy zderzeniowe i dużo ważniejsza jest odpowiednia liczba gwiazdek niż nasza rzeczywista ochrona. Ale to tak na marginesie, wróćmy do ekologii i pozornych działać w tej dziedzinie. Zacznę od końca. Słyszymy, że w ramach akcji naprawczej miliony aut ma zostać wezwanych do serwisów na całym świecie. Czy w jej wyniku samochody będą mniej truć? Trudno powiedzieć, bo też w tej chwili nie wiadomo ani na czym konkretnie ma polegać akcja serwisowa, ani tak naprawdę, jakie samochody będą ją objęte (de facto chodzi o silnik w różnych odmianach, w różnych modelach a nawet markach samochodów, sprzedawany na różnych rynkach). Według mojej wiedzy trudno oczekiwać, żeby sama wymiana czy zmiana oprogramowania (software’u) i pozostawienie wszystkich innych części bez zmian, spowoduje obniżenie emisji tlenków azotu, choć jak informuje Tomasz Tonder z centrali VW w Polsce „Po wykonaniu akcji serwisowej samochody będą spełniały określone normy środowiskowe i prawne” ale przyznaje też: „Niemniej osoby te [właściciele samochodów – TB] do serwisów zostaną zaproszone dopiero, gdy zatwierdzone zostaną środki naprawcze” czyli na razie nie wiadomo nawet, jak ta akcja ma wyglądać.  Kolejne przykłady? Od niedawna obowiązkowo do samochodowych klimatyzacji trafia nowy środek chłodzący HFO-1234yf, który zastępuje powszechnie stosowany do tej pory R134a. Oczywiście nowy środek jest lepszy i bardziej (pozornie?) ekologiczny, bo ma niższy tzw. współczynnik ocieplenia globalnego. Tyle tylko, że środek ten jest produkowany w fabryce, którą postawiono od zera, co więcej pociąga to za sobą konieczność wymiany parku maszynowego wszystkich warsztatów samochodowych obsługujących klimatyzacje samochodowe. Pomijając to, że sam środek wzbudza kontrowersje (mówi się o jego mniejszej efektywności, łatwopalności i toksyczności), to czy ktoś zadał sobie trud policzenia, jaki jest koszt ekologiczny postawienia nowej fabryki i ile środowiska będzie kosztowało wymiana maszyn, począwszy od wydobycia surowca, poprzez transport, produkcję, zużytą energię itd., a przecież trzeba też coś zrobić ze starymi urządzeniami. Podobnie z silnikami: mają zdecydowanie lepsze osiągi niż kiedyś (także mniej palą) ale za to są zdecydowanie mniej trwałe. Czasy kiedy stare diesle przejeżdżały miliony kilometrów minęły bezpowrotnie. Efekt? Mamy „czystsze” silniki, ale potrzebujemy ich więcej, a ich produkcja (i utylizacja starych) też w olbrzymim stopniu obciąża ekologicznie środowisko naturalne. Z globalnego warto wrócić na nasze własne podwórko, żeby zobaczyć, jak bardzo jesteśmy „ekologiczni”. Po pierwsze warto zauważyć, że naszą dyscypliną narodową jest masowe wycinanie DPF –ów, czyli filtrów cząstek stałych (sadzy) z diesli, co jest tyleż nielegalne co zupełnie bezkarne. Na hasło „usuwanie DPF” w Google uzyskałem…188 000 wyświetleń, z czego wiele linków reklamowych do firm oferujących tę usługę! Na marginesie: DPF to kolejny z cudownych „ekologicznych” wynalazków, który główną funkcją jest…zapychanie się i koniczność wymiany, co kosztuje krocie. Działanie filtrów powodują mniejsze zanieczyszczenie powietrza, co w dwójnasób odbijamy sobie podczas ich produkcji i oczyszczania. Oczywiście proceder wycinania DPF - ów żadnej instytucji w Polsce nie interesuje, bo przecież są „modniejsze” tematy. A propos instytucji: jak to się ostatnio mówi z Himalajami hipokryzji mamy do czynienia w tej sprawie ze strony Urząd Ochrony Konkurencji i Konsumentów, który najwyraźniej postanowił podpiąć się pod tę nośną medialnie historię. Otóż zamierza on wszcząć postępowanie w sprawie VW podejrzewając naruszenie zbiorowych interesów konsumentów. Jakich – nie mam pojęcia, ale zmierzam do czegoś innego. Wszystkie koncerny właściwie od zawsze (za granicą różnie a w Polsce zupełnie bezkarnie) zaniżają wartości spalania swoich samochodów, po to, żeby ładnie wyglądało to w katalogach. Moim zdaniem, jeśli ktoś kupuje auto które według danych producenta ma palić np. 7,5 litra na „setkę” to ma palić 7,5 a nie 10 l/100 km. Jeśli robią tak wszyscy, to moim zdaniem mamy tu praktykę doskonale naruszającą zborowy interes konsumentów. Otóż zdaniem UOKiK-u wcale nie. Dlaczego? Zgodnie z ich stanowiskiem, jakie uzyskałem pisząc o tym wcześniej, UOKIK nie zajmuje się indywidualnymi sprawami, więc jeśli jakiś konsument czuje się przez to oszukany, to niech idzie do sądu i tam szuka sprawiedliwości. Teraz zarówno prezes UOKIK jak i żaden z urzędników nie chciał odpowiedzieć na moje pytania, co musi zdumiewać, bo wcześniej prezes Urzędu Adam Jasser chętnie mówił o sprawie VW. Odesłano mnie do ogólnego stanowiska ze stron internetowych Urzędu, w którym nie ma intersujących mnie informacji. Tak więc zagadka nadal jest nierozstrzygnięta: jak to jest, że w sprawie manipulowania jakimś nieistotnym parametrem spalin Urząd chce wszczynać postępowanie, a manipulowaniem kluczowym dla wszystkich konsumentów parametrem (czyli spalaniem) w ogóle nie jest zainteresowany i żaden urzędnik nie ruszy palcem w bucie w tej sprawie. Jaką konkretnie szkodę ponosi według UOKiKu-u konsument mający samochód z trefnym oprogramowaniem – tego też nie chcieli wyjaśnić. Tu jest właśnie pies pogrzebany. Tak naprawdę nikogo ekologia nie interesuje, ale jest modny temat i wszyscy próbują się pod niego podpiąć: politycy, urzędnicy różnych rodzaju instytucja, również, niestety, media. Każdy chce się wykazać. Tym bardziej, że całą robotę wykonali za nas Amerykanie, więc wysiłek żaden, ryzyko też zerowe, wystarczy tylko głośno krzyczeć i się oburzać. A chór jest coraz większy i coraz trudniej się ze swoim oburzeniem przebić. Przyznam, że z zażenowaniem słucham niekiedy dyletanckich wywodów niektórych dziennikarzy w tej dość specjalistycznej kwestii, choć osobiście jestem przekonany, że jeżdżą oni do serwisu samochodowego nawet po to, żeby im dolano płyn do spryskiwaczy, przy czym warsztat to dla nich głównie miejsce gdzie pije się kawę i czeka na doradcę serwisowego, który mówi „Gotowe, zapraszam”…Zawsze, gdy słyszę dyskusję w mediach nt. „afery spalinowej”, nie wiedzieć czemu przypomina mi się stary dowcip, jak rozmawia dwóch dziennikarzy o pewnej sprawie: „Słuchaj, ja tego nie rozumiem”, „To ja Ci to wyjaśnię”, „A nie, nie, wyjaśnić to ja potrafię, tylko po prostu tego nie rozumiem”… Dlatego właśnie uważam, że sprawa VW dużo więcej mówi o nas, niż o tym koncernie samochodowym i motoryzacji w ogóle. Pokazuje naszą ekologiczną hipokryzję i ignorancję, bezmyślność przy powielaniu cudzych opinii a także wyjątkową odwagę z jaką kopiemy leżącego. Jak ulał pasuje tu jedno z moich ulubionych powiedzeń Waltera Lippmanna „Gdzie wszyscy myślą tak samo, nikt nie myśli zbyt wiele”. To tak jak z modną akcją „Sprzątanie Ziemi”: oczywiście nic nie sprzątamy, tylko przekładamy śmieci z jednego miejsca na drugie, a najlepiej z dala od naszego wzroku. Tak naprawdę efektu dla środowiska nie ma żadnego, ale nam od razu jest lepiej a i media mają o czym mówić.",Volkswagen arefa ekościema,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ekooszolomy-zabieraja-nam-zwykle-zarowki/3yshht3,Ekooszołomy zabierają nam zwykłe żarówki,Tanie żarówki lada moment znikną ze sklepowych półek. Wszystko przez ekooszołomów,"Tanie żarówki lada moment znikną ze sklepowych półek. Wszystko przez ekooszołomów Do tej pory wymiana żarówki nie stanowiła dla nikogo wielkiego problemu. Wystarczyło wydać 2 zł i po sprawie. Niestety to już przeszłość. Zwykłe, tanie żarówki będą zakazane. Unijne władze pod wpływem ekooszołomów wymusiły na naszym rządzie, by w sklepach sprzedawano wyłącznie ekologiczne, oszczędne niby-żarówki. Nie dość, że są one słabsze od tradycyjnych, to jeszcze 10 razy droższe. A w dodatku zawierają groźne, trujące gazy! >>>> Zobacz inne pomysły ekooszołomów Dotąd żarówki ekologiczne stały na półkach obok tradycyjnych. I każdy mógł wybrać, co mu pasuje. Bo w pomieszczeniach, w których długo pali się światło, ekologiczne żarówki mogą na siebie zarobić. W pomieszczeniach, w których świecimy rzadko, ich stosowanie jest bez sensu. No i w dodatku dają one mniej światła, i jest ono nieprzyjemne, zimne. Ale ekobolszewicy znów postanowili uszczęśliwić Polaków na siłę. 1 września ze sklepów w całym kraju wycofane zostaną stare 100-watówki. Za rok 75-watówki. Wszystkie tradycyjne żarówki znikną do roku 2012. Zostaną zastąpione tzw. energooszczędnymi. Radości z tego powodu nie ukrywają polscy ekolodzy. – To świetna informacja – mówi Katarzyna Guzek z Greenpeace Polska. – Od dłuższego czasu zachęcamy ludzi do wymieniania zwykłych żarówek na energooszczędne. Zużywają mniej prądu, więc przy jego produkcji wydziela się mniej gazów cieplarnianych. Poza tym używanie tych żarówek to oszczędność dla pojedynczego gospodarstwa domowego, bo mniej pieniędzy wydaje na prąd. >>>> Co to jest podatek ekologiczny? Czyżby? Jak podają eksperci, jedna przeciętna żarówka energooszczędna świeci tak długo jak 5 tradycyjnych. Tyle, że za 5 starych zapłacimy 10 zł. A za jedną ekologiczną – 20 zł. Dodajmy także, że wiele żarówek w naszych domach świeconych jest incydentalne – np. w łazienkach, na schodach, w komórkach. Miną dziesiątki lat, zanim taka inwestycja w ekoświetlówki się zwróci. Poza tym jakości światła zwykłych żarówek nie można nawet porównać do energooszczędnych. – Kiedy wkręciłam ekologiczną żarówkę do lampki, nie mogłam nawet rozwiązać krzyżówki, tak było ciemno – mówi nam Józefa Wnuk (65 l.), emerytka. >>>> Czy kwiatek jest ważniejszy niż ludzkie życie? Tak naprawdę, za ekologicznymi żarówkami stoi olbrzymie lobby producentów. Przestawienie milionów polskich domów na drogie źródła światła da im zyski, jakich nigdy dotąd nie mieli. A naiwni ekolodzy tylko dają się wykorzystać do tej gry...",Ekooszołomy zabierają nam zwykłe żarówki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/ekologiczna-spalarnia-powstanie-w-nowej-hucie/rn8wvyw,Kraków będzie miał supernowoczesną spalarnię,"Nareszcie! Kraków będzie miał swoja spalarnię śmieci! I to nie byle jaką, bo supernowoczesną i super ekologiczną. Obiekt wart blisko 700 mln złotych do końca 2015 roku wybuduje firma z Korei Południowej.","Nareszcie! Kraków będzie miał swoja spalarnię śmieci! I to nie byle jaką, bo supernowoczesną i super ekologiczną. Obiekt wart blisko 700 mln złotych do końca 2015 roku wybuduje firma z Korei Południowej. Kraków wreszcie dostanie swoją spalarnię! Nowoczesny obiekt powstanie przy ul. Giedroycia w Nowej Hucie. Inwestycji podjął się południowokoreański koncern POSCO E&C. Spalarnia ma kosztować bagatela 700 mln zł. Ponad 370 mln zł pochodzić będzie z dotacji z funduszów unijnych. Budowa supernowoczesnej spalarni ruszy jesienią tego roku i potrwa do końca 2015 r. Obiekt, który rocznie przetwarzać będzie ok 220 tys. ton śmieci ma zapewnić Krakowowi bezpieczeństwo energetyczne i dać jego mieszkańcom nowe miejsca pracy. Futurystyczna, supernowoczesna budowla ma zlikwidować problem śmieci na wiele lat. Z zewnątrz obiekt będzie przypominać kopiec porośnięty trawą.  Odpady będą przewożone do spalarni z Krakowa oraz 19 okolicznych gmin. Spalanie będzie oparte na technice paleniska rusztowego. Moc elektryczna zakładu wyniesie ok. 8 MN, a moc cieplna ok. 35 MW.",Spalarnia w Krakowie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/pozar-w-czarnobylu-plonie-las-w-zamknietej-strefie/e1dm7t4,Pożar w Czarnobylu. Płonie las w zamkniętej strefie,"Władze Ukrainy poinformowały o pożarze lasu w zamkniętej strefie wokół nieczynnej elektrowni atomowej w Czarnobylu. Pierwsze płomienie zauważono w czwartek 29 czerwca. Na miejscu pracuje kilka zastępów straży pożarnej. W sumie z żywiołem walczy 125 strażaków. Władze w Kijowie zapewniają, że ogień nie doprowadził do zwiększenia promieniowania.","Władze Ukrainy poinformowały o pożarze lasu w zamkniętej strefie wokół nieczynnej elektrowni atomowej w Czarnobylu. Pierwsze płomienie zauważono w czwartek 29 czerwca. Na miejscu pracuje kilka zastępów straży pożarnej. W sumie z żywiołem walczy 125 strażaków. Władze w Kijowie zapewniają, że ogień nie doprowadził do zwiększenia promieniowania. Jak poinformowała Państwowa Służba ds. Sytuacji Nadzwyczajnych, do wybuchu pożar w Czarnobylu, doszło na skutek zaprószenia ognia podczas prac budowlanych, które są prowadzone wzdłuż linii kolejowej.  Ukraiński minister ekologii Ostap Semerak oświadczył, że służby ratownicze w pełni kontrolują sytuację. - ""W strefie czarnobylskiej trwa dość poważny pożar. Państwowa Służba ds. Sytuacji Nadzwyczajnych podejmuje wysiłki na rzecz jego likwidacji. Jednocześnie niektóre rosyjskie media rozpowszechniają kłamliwe informacje o jakoby znacznym podwyższeniu promieniowania (…). Proszę dziennikarzy, by zachowali czujność i nie publikowali nieprawdziwych wiadomości” - napisał Semerak na Facebooku w czwartek wieczorem. Komunikat w sprawie pożaru opublikowano także na oficjalnej stronie internetowej rządu. - „W strefie wokół Czarnobyla i na przyległych obszarach nie obserwuje się podwyższenia promieniowania. Sytuacja jest pod kontrolą (…)” - głosi komunikat. Do katastrofy elektrowni atomowej w Czarnobylu doszło 26 kwietnia 1986 roku. Wybuch czwartego reaktora siłowni doprowadził do skażenia części terytoriów Ukrainy i Białorusi. Substancje radioaktywne dotarły też nad Skandynawię, Europę Środkową, w tym Polskę, a także na południe kontynentu - do Grecji i Włoch. W strefie wokół Czarnobyla wciąż obowiązuje zakaz osiedlania się ludzi.",Pożar w Czarnobylu. Płonie las w zamkniętej strefie,
https://www.fakt.pl/pieniadze/za-miastem/niemal-wszystkie-dzieci-sa-skazone-plastikiem-mowia-naukowcy/jdl5hf0,To straszne! Organizmy dzieci są skażone plastikiem!,"Wstrząsające wyniki badań ujawniły niemieckie media. Wynika z nich, że w ciałach niemal wszystkich z 2,5 tys. zbadanych dzieci wykryto ślady plastiku.","Wstrząsające wyniki badań ujawniły niemieckie media. Wynika z nich, że w ciałach niemal wszystkich z 2,5 tys. zbadanych dzieci wykryto ślady plastiku. – W moczu 97 proc. badanych dzieci znajdowały się produkty rozkładu jedenastu z piętnastu poddanych analizie składników produktów z tworzywa sztucznego. Jest to oczywiście dramatyczne. Substancje te nie powinny znajdować się w organizmie dziecka – powiedziała rzeczniczka ds. środowiska klubu parlamentarnego Zielonych Bettina Hoffmann, cytowana przez Deutsche Welle. Plastik przedostaje się do organizmu z opakowań żywności, odzieży, sztućców i innych przedmiotów codziennego użytku. Nie wszystkie ślady plastiku są groźne dla zdrowia, ale niektóre mogą powodować otyłość, nowotwory, zaburzenia płodności i rozwoju dziecka. Szczególnie alarmująca jest obecność w organizmach dzieci kwasu perfluorooktanowego (PFOA). Substancja ta może powodować problemy z płodnością i uszkadzać wątrobę. PFOA jest stosowany m.in. przy produkcji powłok na patelniach, czy nieprzemakalnych ubrań. Od przyszłego roku jego użycie w ubraniach na terenie UE będzie zabronione. Zakaz stosowania szkodliwych substancji nie rozwiązuje problemu od razu. Naukowcy w ciałach dzieci nadal odnaleźli ślady ołowiu i pestycydu DDT, których użycie od wielu lat jest już zabronione.",dziecko pije wodę,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/co-laczy-ize-miko-z-kermitem/zd4kmm5,Co łączy Izę Miko z Kermitem?,"Czyżby Iza Miko czuła się tak samotna, że musi zabierać ze sobą na imprezy maskotkę? Aktorka wyjaśnia nam swoje zachowanie","Czyżby Iza Miko czuła się tak samotna, że musi zabierać ze sobą na imprezy maskotkę? Aktorka wyjaśnia nam swoje zachowanie By zwrócić na siebie uwagę na amerykańskim bankiecie, trzeba się mocno postarać. Iza Miko zabrała więc ze sobą Kermita. Ale wcale nie chciała naśladować Lady GaGi!Iza (29 .) tłumaczy nam, że nie miała zamiaru wywołać skandalu. Polka zaangażowała się w kolejną akcję społeczną. Oprócz promowania ekologii zajęła się też prawami homoseksualistów. – Wspieramy z Kermitem akcję popierającą rozwiązania legislacyjne w Stanach uprawomocniające związki partnerskie gejów i lesbijek – powiedziała nam Iza.– Dojrzali, świadomi swojej seksualności, zakochani ludzie chcą tworzyć prawnie rodzinę i powinni mieć taką możliwość. Ja i Kermit jesteśmy na tak! – dodała z pełnym przekonaniem.Ciekawe czy do Polski Miko też zabierze ze sobą zielonego muppeta?>>>>Zobacz też: Oto nowa miss Polski. Ładna?",Co łączy Izę Miko z Kermitem?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/papiez-ostrzega-jestesmy-na-skraju-ekologicznego-samobojstwa/392sffx,Papież: jesteśmy bliscy samobójstwa,"Papież Franciszek powiedział w poniedziałek dziennikarzom, że świat z powodu zniszczenia środowiska jest na granicy samobójstwa. Wyraził nadzieję, że konferencja klimatyczna w Paryżu przyniesie rozwiązania","Papież Franciszek powiedział w poniedziałek dziennikarzom, że świat z powodu zniszczenia środowiska jest na granicy samobójstwa. Wyraził nadzieję, że konferencja klimatyczna w Paryżu przyniesie rozwiązania Podczas konferencji prasowej w samolocie, w drodze powrotnej z Republiki Środkowoafrykańskiej do Rzymu papieża zapytano, czy jego zdaniem w Paryżu zostaną zrobione kroki naprzód. – Nie jestem pewien, ale mogę powiedzieć: teraz albo nigdy – odparł Franciszek. Zauważył, że pierwsza konferencja klimatyczna nie przyniosła rozstrzygnięć. – Z każdym rokiem problemy są coraz poważniejsze. Jeden z naukowców podczas narady o tym, jaki świat chcemy zostawić naszym dzieciom, zapytał: ale czy jesteśmy pewni, że będą dzieci z tego pokolenia? – zauważył papież. – Jesteśmy, mówiąc ostro, na granicy samobójstwa. I jestem pewien, że prawie wszyscy z tych, którzy są w Paryżu, mają tego świadomość i chcą coś zrobić – dodał. Franciszek podał przykład lodowców, które roztapiają się na Grenlandii. – Na Pacyfiku jest kraj, który kupuje inny, by się przeprowadzić, bo za 20 lat już go nie będzie – mówił papież, odnosząc się do zjawiska podniesienia się poziomu morza. Mówiąc o uczestnikach obrad konferencji, Franciszek wyznał: „Ufam, że ci ludzie coś zrobią”. Zapewnił, że się o to modli. >>> Co ukrywa chłopak zaginionej Ewy Tylman?



>>> Uważaj! To może spotkać twoją rodzinę",Papież Franciszek,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/jak-odnowic-stare-meble-meble-vintage/n8p4c9x,"Meble z odzysku, czyli jak urządzić mieszkanie po kosztach?","Polacy coraz większą uwagę przywiązują do ekologii i coraz częściej pozyskują rzeczy z drugiej ręki. Chętnie wymieniamy, oddajemy i przerabiamy to, co już mamy. Tak jest także z meblami, gdyż okazuje się, że nie trzeba ogromnych finansów, by przeprowadzić remont i tchnąć nowe życie w nasze stare meble.","Polacy coraz większą uwagę przywiązują do ekologii i coraz częściej pozyskują rzeczy z drugiej ręki. Chętnie wymieniamy, oddajemy i przerabiamy to, co już mamy. Tak jest także z meblami, gdyż okazuje się, że nie trzeba ogromnych finansów, by przeprowadzić remont i tchnąć nowe życie w nasze stare meble. Zmiana koloru jest najprostszym, najszybszym i jednym z tańszych sposobów na to, by całkowicie odmienić wnętrze lub dany przedmiot. Kolorów farb i ich rodzajów jest nieskończenie wiele, dzięki czemu możemy wybrać coś dla siebie lub złączyć barwy ze sobą w celu utworzenia własnej mieszanki. Rodzajów jest tak wiele, jak barw. Farby do mebli drewnianych, do metalu, a nawet takie, które możemy nakładać bezpośrednio na starą farbę, bez konieczności pracochłonnego przygotowywania podłoża. Farby dają nam też możliwość dodania zupełnie nowego elementu do wystroju mieszkania. Może to być specjalna farba tablicowa, na której możemy zapisywać kredą listę zakupów czy też tablica z warstwą magnetyczną, do której będzie można przykładać magnesy. To nie tylko świetna zabawa, ale także oryginalny element wystroju wnętrza. Sprawdź Home&You promocje na artykuły w kolorze złota i różu już od 49zł Stary stołek nie wygląda już ani trochę modnie i nikt już nie ma ochoty na nim siedzieć? To najwyższy czas by zmienił się on w stoliczek kawowy do salonu. Wystarczy kilka chwil, kawałek papieru ściernego i nowej farby by całkowicie odmieniła się jego funkcja. Podobnie jest z wieloma innymi rzeczami, w które możemy tchnąć zupełnie nowe życie, zmieniając ich dotychczasowe funkcje. Stara drewniana skrzynka na wino z czasem może stać się piękną doniczką w stylu folkowym, natomiast butelka po winie może być eleganckim świecznikiem. To nie tylko świetne ćwiczenie kreatywności, ale też ogromny krok do bycia bardziej ekologicznym, gdyż nie wyrzucamy niepotrzebnych rzeczy, ale staramy się znaleźć im zupełnie nowe zastosowanie. Zobacz również Black Red White rabat do 25 na wybrane meble i dekoracje Wokół nas mamy mnóstwo materiałów, z których powstać mogą piękne rzeczy, które zamiast gnić na śmietniku będą upiększać nasze mieszkanie. Wciąż modne są palety, z których można zrobić dosłownie wszystko - od ramy łóżka, przez stoliczki, a na meblach łazienkowych kończąc. W dodatku są one tanie i bardzo często ludzie je wyrzucają. Coś, co na początku nie wydaje nam się przydatne po chwili może okazać się świetnym materiałem na cały mebel lub bardzo przydatne akcesorium. Wykorzystanie słoików jako pojemników na produkty suche czy też na pędzle do makijażu to świetny pomysł na porządek w domu niewielkim kosztem. Nie przegap Agata rabat do 30% na meble i dodatki w domu Takie zmiany w domu wymagają jednak dużej dozy kreatywności i świetnych pomysłów. Nie każdy dobrze czuje się w takiej pracy, jednak chciałby coś zmienić, dlatego najlepszym źródłem inspiracji jest Internet. Blogi, strony internetowe, tutoriale to miejsca, gdzie odnaleźć możemy mnóstwo sposobów na drobne i te nieco większe zmiany w naszym wystroju. Instrukcje typu “krok po kroku” uchronią nas przed popełnieniem błędów, a remonty będą o wiele łatwiejsze. Warto inspirować się zmianami u innych i korzystać z ich wiedzy. Kilka chwil może dzielić nas od posiadania nowych starych rzeczy w naszym mieszkaniu. Przeróbki starych mebli to świetna zabawa dla każdego, zarówno dla dzieci, jak i ich rodziców. A duma z własnoręcznie stworzonego mebla jest ogromna.","Meble z odzysku, czyli urządzić mieszkanie po kosztach",
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/holandia-produkuja-piwo-z-deszczowki/xzc7gmj,Robią piwo z deszczu. To nie żart!,"Piwo rzemieślnicze staje się coraz bardziej modne. Podobnie jak ochrona środowiska. Ten niewielki browar postanowił połączyć obydwa trendy i produkować ekologiczne piwo z deszczówki. Inicjatywę zainspirowała jedna z organizacji apelujących o umieszczanie na dachach domów zbiorników, a następnie wykorzystywanie tak zebranej wody w gospodarstwach domowych.","Piwo rzemieślnicze staje się coraz bardziej modne. Podobnie jak ochrona środowiska. Ten niewielki browar postanowił połączyć obydwa trendy i produkować ekologiczne piwo z deszczówki. Inicjatywę zainspirowała jedna z organizacji apelujących o umieszczanie na dachach domów zbiorników, a następnie wykorzystywanie tak zebranej wody w gospodarstwach domowych. Deszczowe piwo, czyli Rainbeer to inicjatywa grupy mieszkańców Amsterdamu (Holandia). Na dachu browaru ustawiono zbiornik podłączony do umieszczonej w budynku kadzi. Spływa do niej już oczyszczona i przefiltrowana deszczówka, a zimą roztopiony śnieg.

 

Swoją działalnością Holendrzy chcą zwrócić uwagę na zmiany klimatyczne (coraz częstsze ulewy w ich kraju) oraz na to, że każdy może coś zrobić dla środowiska. Ale nie tylko o to chodzi. Dzięki darmowej wodzie browar oszczędza naprawdę sporo na kosztach produkcji.  Firma nawiązała już współpracę z partnerami i na tę chwilę produkuje 6 rodzajów piw rzemieślniczych. Każde pochodzi z innego miasta, a więc z innej deszczówki. Na razie można je kupić tylko lokalnie. W przyszłości będą możliwe zakupy przez internet. Czy coś takiego sprawdziłoby się w Polsce? Zapraszamy do komentowania! Tych owoców lepiej nie jeść prosto z krzaka. Możesz mieć problemy",Rainbeer,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/trolejbusy-antidotum-na-ekologie/856bcfw,Do Warszawy wrócą trolejbusy?,"Ostatnie trolejbusy jeździły w stolicy w połowie lat 90. Później trakcję rozebrano, a pojazdy kupili pasjonaci. Teraz radny Michał Czaykowski (36 l.) pyta, czy... nie powrócą.","Ostatnie trolejbusy jeździły w stolicy w połowie lat 90. Później trakcję rozebrano, a pojazdy kupili pasjonaci. Teraz radny Michał Czaykowski (36 l.) pyta, czy... nie powrócą. – „Wiele mówi się o ekologii i oszczędzaniu energii. Można się zastanowić nad tym i policzyć koszty. W dłuższym bilansie myślę, że uruchomienie linii trolejbusowych byłoby korzystne dla miasta” – mówi Michał Czaykowski, stołeczny radny. Jego zdaniem trolejbusy mogłyby pojechać po długich i prostych odcinkach, jak np. wzdłuż Wału Miedzeszyńskiego, Wisłostradą czy dawną trasą do Piaseczna.

Na razie nie zanosi się jednak na to, że autobusy na prąd znów pojadą ulicami Warszawy. „– Nie planujemy przywrócenia tego środka transportu. Obecnie rozwijamy transport niskoemisyjny, wykorzystujący autobusy z napędem elektrycznym oraz gazowym. Planujemy zakup kolejnych takich pojazdów i budowę niezbędnej infrastruktury” – informuje Konrad Klimczak z urzędu miasta. Jak widać, marzenia radnego nie zostaną zrealizowane. ",Trolejbusy bez szelek?! Tak pojadą po Gdyni,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/bazar-z-ekologiczna-zywnoscia-zaprasza/zgxvy1d,Bazar Bo Ze Wsi w sobotę w Gdyni,"Ten targ gdynianie bardzo polubili. Bazar Bo Ze Wsi, na którym można kupić ekologiczne produkty tym razem odbędzie się w sobotę 11 kwietnia w godz. 10-15 w Centrum Gdynia Waterfront.","Ten targ gdynianie bardzo polubili. Bazar Bo Ze Wsi, na którym można kupić ekologiczne produkty tym razem odbędzie się w sobotę 11 kwietnia w godz. 10-15 w Centrum Gdynia Waterfront. Znany i lubiany Bazar Bo Ze Wsi, na którym można się zaopatrzyć w ekologiczne i nisko przetworzone produkty niedawno przeniósł się z Pomorskiego Parku Naukowo-Technologicznego do Centrum Gdynia Waterfront.  Najbliższy bazar odbędzie się właśnie w najbliższą sobotę 11 kwietnia w godz. 10-15. „– Po roku działalności w Gdyni, Bazar Bo Ze Wsi okazał się sukcesem. Klienci chętnie wracają i kupują świeże pieczywo, warzywa, mięso ryby czy kozie sery, do których produkcji nie użyto chemicznych ulepszaczy. A że wzrasta nasza świadomość w kwestii jedzenia i zależy nam na tym co podajemy na talerzu, to o ich uprawie można się dowiedzieć bezpośrednio od producentów. Na Bazarze pomijani są pośrednicy, więc można poznać rolników osobiście - mówi Sonia Zakrzewska lider projektu Bo Ze Wsi. ”",Bazar BoZeWsi w sobotę w Gdyni,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/w-prl-u-oficjalnie-smogu-nie-bylo-skale-zanieczyszczenia-badano-na-oko/89yhkbk,Za PRL-u władze ukrywały smog!,"Niewidzialny zabójca, cichy truciciel, toksyczny dym. Tak dziś nazywamy smog, który ostatnio zaatakował w całej Polsce. Alarm podnosił Fakt i wszystkie media. Poziom skażenia monitorują służby państwowe. O fatalnych skutkach zanieczyszczenia powietrza ostrzegają lekarze.","Niewidzialny zabójca, cichy truciciel, toksyczny dym. Tak dziś nazywamy smog, który ostatnio zaatakował w całej Polsce. Alarm podnosił Fakt i wszystkie media. Poziom skażenia monitorują służby państwowe. O fatalnych skutkach zanieczyszczenia powietrza ostrzegają lekarze. Ale czy tak było zawsze? Otóż nie! W PRL-u oficjalnie smogu nie było, nie badano stężenia pyłów w powietrzu, a na pylicę, inne choroby płuc i serca umierali nie tylko górnicy i hutnicy. Cicho cierpiały setki tysięcy Polaków. Kiedyś komuniści stawiali na przemysł ciężki, który był podstawą gospodarki. Kopalnie węgla kamiennego, hutym cementownie, elektrociepłownie wyrastały jedna po drugiej. dawały pracę a także węgiel podłej jakości zatruwający powietrze, stal, cement, prąd i ciepło. A kominy kopciły na całego. – Wtedy skażenie było zdecydowanie większe niż teraz. Nikt jednak o tym nie mówił, gdyż ekologię uważano za wymysł zgniłego zachodu – przekonuje Piotr Siergiej z Polskiego Alarmu Smogowego. Tymczasem produkcja takich zabójczych związków jak: węglowodory aromatyczne, bioksyny, metale ciężkie, czy pyły latami trwała w najlepsze. Nikt nie przejmował się jakimiś tam filtrami, czy pomiarami skażeń... Specjalistyczny sprzęt znany był już od ponad 50 lat, ale w PRL-u określano stężenie pyłów na... oko. – W Polsce 40 lat temu wprowadzono pomiar tzw. „black smog”. Ta archaiczna metoda polegała na ocenie skażenia powietrza poprzez obserwację zadymienia – mówi Artur Badyda, naukowiec specjalizujący się w badaniach środowiska. Bywały dni, kiedy nie dało się oddychać, a umieralność ludzi mieszkających przy fabrykach była znacznie wyższa niż gdziekolwiek indziej. Szczególnie na Górnym Śląsku. Bo dla komunistów, wbrew ich ideologii, nie liczył się człowiek, tylko produkcja. Nawet kosztem zdrowia i życia ludzi.",Za PRL-u władze ukrywały smog!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/ulice-do-zwezenia-w-stolicy/gl5ehbl,Te ulice czekają zwężenia,"Stołecznych kierowców mogą czekać nieciekawe zmiany! Ratusz rozważa politykę zwężania ulic. Na celowniku są: Górczewska, Kondratowicza, al. Jana Pawła II, al. Solidarności czy ul. Wolska. Przy braku skończonych obwodnic dla zmotoryzowanych to wielki problem. - Będziemy stać w gigantycznych korkach - ocenia Tomasz Stolarczyk (57 l.), kierowca.","Stołecznych kierowców mogą czekać nieciekawe zmiany! Ratusz rozważa politykę zwężania ulic. Na celowniku są: Górczewska, Kondratowicza, al. Jana Pawła II, al. Solidarności czy ul. Wolska. Przy braku skończonych obwodnic dla zmotoryzowanych to wielki problem. - Będziemy stać w gigantycznych korkach - ocenia Tomasz Stolarczyk (57 l.), kierowca. - Ruszyliśmy z warsztatami, które skupią architektów i mieszkańców, którzy będą pracować nad koncepcją ulicy Kondratowicza na Bródnie - mówi Agnieszka Kłąb. - Chcemy poznać ich opinie zanim przejdziemy do konkretnych działań - dodaje. Taki sam proces będzie miał miejsce z ulicą Górczewską. Na razie urzędnicy nie ujawniają czy obie będą zwężone, ale zaznaczają, że chcą aby były przyjazne nie tylko kierowcom ale też rowerzystom i spacerowiczom. Oznacza to jedno: zwężenia!

Urzędnicy chcą przekonywać warszawiaków do korzystania z komunikacji miejskiej, oddają też ukłon w stronę rowerzystów, którzy otrzymają swoje pasy. Już wiadomo o zakusach na zlikwidowanie ronda Dmowskiego i zwężenia al. Jana Pawła II. Urzędnicy uważają, że po wybudowaniu obwodnic i kolejnych stacji metra na w centrum będzie mniejsza natężenie ruchu samochodowego. - To skandal! Moim zdaniem takie zwężenie nie mają sensu. Te ulice już teraz są zakorkowane non-stop - twierdzi Tomasz Stolarczyk. - II linia nie sprawiła, że korki zniknęły np. na Świętokrzyskiej - A zwężenie al. Solidarności czy Wolskiej sparaliżuje Wolę - twierdzi pan Tomasz.",Będa zwężenia ulic,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/jak-dostroic-telewizor-zeby-odbieraly-kanaly-regionalne/2texbhl,Chcesz oglądać TVP Regionalna lub TVP Info? Nie wiesz jak dostroić swój odbiornik? W tym artykule podpowiemy jak je znaleźć.,"Telewizja Polska rozpoczęła emisję 16 nowych programów regionalnych. TVP Regionalna przez 18 godzin na dobę zapewnia widzom najwyższej jakości programy mające wspólny cel: dostarczyć jak najwięcej informacji lokalnych. Jest tu miejsce dla regionalnego reportażu, czas na sprawy społeczne, gospodarkę, a nawet poradnictwo.","Telewizja Polska rozpoczęła emisję 16 nowych programów regionalnych. TVP Regionalna przez 18 godzin na dobę zapewnia widzom najwyższej jakości programy mające wspólny cel: dostarczyć jak najwięcej informacji lokalnych. Jest tu miejsce dla regionalnego reportażu, czas na sprawy społeczne, gospodarkę, a nawet poradnictwo. Poświęcamy uwagę sprawom istotnym, szczególnie dla małych społeczności, jak np. rynek pracy, samorządność, rozwój regionalny czy ekologia. Nie brakuje oferty dla ludzi starszych, dla niepełnosprawnych, mniejszości narodowych czy wyznawców różnych religii. Widz TVP Regionalna przede wszystkim dostaje telewizję bliską, aktualną i przyjazną, a także interaktywną. TVP Info jest teraz całkowicie odrębnym programem informacyjnym. Kluczową zmianą w programie TVP Info jest wypełnienie zajmowanego dotychczas przez programy regionalne pasma między godz. 17.00, a 20.00. Teraz to czas na informacje ogólnopolskie, programy społeczne, interaktywne, oparte na kontakcie z widzami, a także newsy z różnych regionów kraju. Do znanych dziennikarzy TVP Info, Jarosława Kulczyckiego, Marka Czyża, Diany Rudnik i Joanna Osińskiej dołączyli nowi, m.in.: Joanna Racewicz, Iwona Radziszewska, Hanna Lis, Beata Tadla, Piotr Kraśko i Włodzimierz Szaranowicz. Wydarzeniem jest też powrót lubianych i cenionych dziennikarzy których zna cała Polska: Andrzeja Turskiego i Tadeusza Mosza. Warto więc przełączyć swój odbiornik na tę stację. Do tej pory nie wszyscy odbiorcy korzystają z możliwości oglądania nowych programów. Często po prostu nie przeprogramowali swoich odbiorników TV bądź dekoderów. Jak to zrobić? To bardzo łatwe. 3. wybierz „automatyczne wyszukiwanie programów”. Wtedy (co zajmie chwilę) lista programów się odświeży, pojawią się wszystkie dostępne programy, a wśród nich TVP Info i właściwa dla danego regionu (np. TVP Warszawa, TVP Kraków czy TVP Rzeszów) telewizja regionalna. TVP Info to najważniejsze informacje z kraju i ze świata. Aktualne serwisy informacyjne, komentarze, publicystyka, sport i pogoda przez całą dobę. Telewizja Polska oferuje 16 nowych anten regionalnych. W ofercie programowej znajdują się m.in. serwisy lokalne, magazyny dotyczące regionów, reportaże oraz dokumenty. Abonenci telewizji kablowej, bądź posiadacze anten satelitarnych muszą skontaktować się ze swoim operatorem, który sam uaktualnia ofertę programową. TVP Info i TVP Regionalna sukcesywnie pojawià się w wielu kablówkach, nawet tych niewielkich.",TVP rozrywka,
https://www.fakt.pl/facet/technologie/10000-krow-1-mw-hp-ma-pomysl-na-bardziej-niz-zielona-energie/ytgmrj2,10000 krów = 1 MW. HP ma pomysł na bardziej niż zieloną energię,"Podobno duże koncerny są w 100% racjonalne... Nie uwierzycie, nad czym pracuje dział R&D Hewlett-Packard.","Podobno duże koncerny są w 100% racjonalne... Nie uwierzycie, nad czym pracuje dział R&D Hewlett-Packard. Gdyby to był prima aprilis, potraktowalibyście to ze zmrużeniem oka. Jednak jest już daleko po terminie, więc napędzanie serwerowni alternatywną energią z krowiego łajna - obawiam się, nie jest żadnym dowcipem. Podejdźcie do tego jak prawdziwi twardziele, z twarzą ekologicznego pokerzysty.Hewlett-Packard przygotował na konferencję ASME (American Society of Mechanical Engineers), ciekawą analizę hipotetycznego zastosowania jako paliwa odpadów z farm bydlęcych. Biogaz uzyskany z krowiego łajna, jest w tym przypadku środkiem do celu. Ekologia? Zapomnijcie... To tylko zasłona dymna. Celem jest obniżenie Federalnego Podatku od Emisji CO2 (FCT - Federal Carbon Tax). Amerykański rząd z inicjatywy Prezydanta Obamy, planuje takie proekologiczne posunięcie. Branża IT obawia się, że podroży to koszty utrzymania infrastruktury. Serwerownie połykają sporo energii i mogą zostać paść ofiarą nowych regulacji. FCT jest jak twierdzą analitycy - nieunikniony, prędzej czy później. Duże koncerny pracują więc ostro nad tym, jak zredukować potencjalne koszty i zarobić na ulgi, czyli ujmując to marketingowo - plakietkę firmy wspierającej rozwiązania proekologiczne. HP ma zdecydowanie najdziwniejszy pomysł na ziemi, choć jeśli przyjrzeć mu się z bliska i odrzucić pewne uprzedzenia, kto wie...Podobne rozwiązania są już stosowane, choć nie przez firmy w branży IT. Oczyszczalnie ścieków wykorzystują odpadki z procesu oczyszczania, aby przetworzyć je na biogaz. Na razie to margines, ale pęd za alternatywnymi źródłami energii coraz bardziej go poszerza. HP myśli więc podobnie jak Google, choć ewidentnie zmierza do celu inną drogą. Google aby obniżyć rachunki za energię (i podatki), weszło na rynek energetyczny. Założyło spółkę córkę, Google Energy. HP rozważa wariant bardziej amerykański. Wszyscy wiedzą, ze Amerykanie kochają steki (a także płatki śniadaniowe z mlekiem) i hodują w tym celu miliony krów. Skoro istnieje niewyczerpane źródło nawozu, można użyć go do napędzania internetu. Jak pomysł zostanie przyjęty, okaże się po weekendzie. Konferencja ASME ES2010 odbywa się w Phoenix, w Arizonie i zakończy się w niedzielę. HP zaprezentuje tam dokument, który możecie sobie obejrzeć na oficjalnym serwerze firmy (zobacz plik PDF). Jak wam pachnie takie rozwiązanie? >>>>>Zobacz najciekawsze gry po szkole fot. HP, M.Chrobot",10000 krów = 1 MW. HP ma pomysł na bardziej niż zieloną energię,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/katowice-zbuduja-eko-miasto-zaczna-od-dzieci/l8830n1,Katowice zbudują eko-miasto? Zaczną od dzieci,"Katowice stawiają na ekologię. Zmieniają się w miasto przyjazne ludziom i środowisku. Jak chcą to zrobić? Będzie to można zobaczyć na festiwalu Archikids eko-miasto, który odbędzie się 19 czerwca w katowickim Nikiszowcu.","Katowice stawiają na ekologię. Zmieniają się w miasto przyjazne ludziom i środowisku. Jak chcą to zrobić? Będzie to można zobaczyć na festiwalu Archikids eko-miasto, który odbędzie się 19 czerwca w katowickim Nikiszowcu. Głównym celem warsztatów Archikids 2016 „Eko-Miasto"" jest budowanie i wzmacnianie świadomości ekologicznej u najmłodszych, czyli - mówiąc wprost - uczenie ich postaw pożytecznych dla środowiska. Dzieci będą miały za zadanie zbudowanie eko-miasta z surowców wtórnych (takich jak stare kartony czy papiery), których część same muszą zgromadzić. Młodym budowniczym będą pomagać rodzice oraz profesjonalni projektanci. Każdy z osobna wylosuje jedno z przygotowanych przez organizatorów zadań. Dzieci będą tworzyły budowle, domy i struktury miasta oparte o nowoczesne założenia, zasilane odnawialnymi źródłami energii. Wspólnymi siłami zbudujemy ekologiczne miejsce do życia, dzięki zabawie - ucząc najmłodszych ekologii - przedstawia plan projektu katowicki magistrat. Chcąc stworzyć wyjątkową makietę, organizatorzy zachęcają do przynoszenia ze sobą niepotrzebnych kartonów, papierowych rolek, kolorowych zakrętek itp., które pomogą jeszcze bardziej urozmaicić makietę. Na osoby, które 19 czerwca przyjadą na Nikiszowiec na rowerach, czeka specjalna niespodzianka.",Archikids eko-miasto,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/mcdonalds-i-starbucks-oglaszaja-konkurs-na-kubek-przyszlosci/d21jk4p,Wspólny konkurs McDonald's i Starbucks. Co trzeba zrobić?,"Starbucks i McDonald’s połączyły siły w walce z zanieczyszczeniem plastikiem. W ciągu najbliższych trzech lat ma powstać kubek na napoje, który będzie w pełni biodegradowalny. Te, których sieci używają obecnie teoretycznie spełniają normy, ale w praktyce bywa kiepsko z ich pełnym recyklingiem. Firmy szukają teraz jak najlepszego rozwiązania i z myślą o nim ogłosiły konkurs.","Starbucks i McDonald’s połączyły siły w walce z zanieczyszczeniem plastikiem. W ciągu najbliższych trzech lat ma powstać kubek na napoje, który będzie w pełni biodegradowalny. Te, których sieci używają obecnie teoretycznie spełniają normy, ale w praktyce bywa kiepsko z ich pełnym recyklingiem. Firmy szukają teraz jak najlepszego rozwiązania i z myślą o nim ogłosiły konkurs. Codziennie miliony klientów kupuje kawę, ciastka i posiłki w tych dwóch sieciach. Te dwie firmy odpowiadają za 4 proc. z 600 miliardów kubków jednorazowych zużywanych rocznie na świecie. McDonald’s i Starbucks postanowiły połączyć siły, by wykorzystać wielkość skali. Jeśli im się uda stworzyć nowe rozwiązanie, to możliwe, że inni pójdą w ich ślady. Stąd inicjatywa NextGen Cup Challenge w ramach której giganci zachęcają duże i małe firmy do opracowania materiałów i projektów, które miałyby zastąpić dziś stosowane rozwiązania i ostatecznie kubki. Obydwie firmy oferują dotacje, które mają zachęcić przedsiębiorców do wzięcia udziału w projekcie. Inicjatywa NextGen Cup Challenge, przeznaczona głównie dla tzw startupów, rozpoczyna się we wrześniu. Zwycięzcy znajdą się w 6-miesięcznym programie akceleracyjnym i otrzymają wsparcie finansowe w wysokości do 1 mln dolarów.",McDonald's Officially Unveils Its New Headquarters In Chicago,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/co-sie-stalo-z-twarza-carli-bruni/hsvwjxc,Co się stało z twarzą Carli Bruni?,Carla Bruni ostatnio przechodzi bardzo trudny okres w życiu. Jej małżeństwo z prezydentem Francji wisi na włosku. A stres i zmęczenie widać na twarzy,"Carla Bruni ostatnio przechodzi bardzo trudny okres w życiu. Jej małżeństwo z prezydentem Francji wisi na włosku. A stres i zmęczenie widać na twarzy Carla Bruni (41 l.) w niedzielne popołudnie pokazała się w Paryżu w towarzystwie męża, Nicolasa Sarkozy (55 l.). Prezydentowa podczas oddawania głosów w regionalnych wyborach nie wyglądała za dobrze.Już z daleka było widać, że Carla jest przemęczona i ma za sobą wiele nieprzespanych nocy. Nic dziwnego, gdyż ostatnio gruchnęła wiadomość, że Nicolas Sarkozy ma romans z wiceminister ekologii, piękną Chantal Jouanno (41 l.), a jego żona Carla Bruni zakochała się w młodszym od niej o cztery lata francuskim muzyku Benjaminie Biolayu. Media donoszą, że już niebawem para się rozwiedzie.A może zmęczenie na twarzy Carli to efekt nieudanej operacji plastycznej?",Co się stało z twarzą Carli Bruni?,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/makowiecki-robi-grzechotki-z-ciecierzycy/6cz494r,Makowiecki robi grzechotki z ciecierzycy,Reni Jusis i Tomasz Makowiecki są eko-rodzicami. Para cały czas zaskakuje swoimi ekologicznymi pomysłami,"Reni Jusis i Tomasz Makowiecki są eko-rodzicami. Para cały czas zaskakuje swoimi ekologicznymi pomysłami Jak donosi dwutygodnik ""Show"" zabawki 2-letniego Teofila i 2-miesięcznej Gai są w pełni ekologiczne. Robi je tata dzieci - Tomek Makowiecki.Mąż Reni Jusis jest bardzo uzdolniony manualnie. - Sam konstruuje grzechotki m.in. z ciecierzycy - pisze dwutygodnik. A piosenkarka usypia dzieci nie w łóżeczku, a... na hamaku.>>>> Reni Jusis urodziła w basenie>>>> Trzęsienie ziemi o sile 8,7 stopni w skali Richtera na Oceanie Indyjskim>>>> Krystyna Mazurówna, nieujarzmiona",Makowiecki robi grzechotki z ciecierzycy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sluzby-zatrzymaly-blogera-martwy-lech-kaczynska-na-zdjeciach-w-sieci-to-jego-sprawka/pvjebxq,To on opublikował drastyczne zdjęcia zwłok Kaczyńskiego. Zatrzymali go!,"Polskie władze nie poradziły sobie z osobami, które publikowały w internecie drastyczne zdjęcia ofiar katastrofy smoleńskiej. Rosyjski bloger zamieścił nawet na swojej stronie fotografię Lecha Kaczyńskiego, którego ciało leżało na stole sekcyjnym. Dopiero po tym, jak dwa dni temu ""Fakt"" poinformował, że bloger zamieścił kolejne zdjęcia, mężczyzna został zatrzymany przez rosyjskie służby","Polskie władze nie poradziły sobie z osobami, które publikowały w internecie drastyczne zdjęcia ofiar katastrofy smoleńskiej. Rosyjski bloger zamieścił nawet na swojej stronie fotografię Lecha Kaczyńskiego, którego ciało leżało na stole sekcyjnym. Dopiero po tym, jak dwa dni temu ""Fakt"" poinformował, że bloger zamieścił kolejne zdjęcia, mężczyzna został zatrzymany przez rosyjskie służby Międzynarodowe Centrum Pokojowe ""Pokój. Ekologia. Kultura"" podało na swojej stronie internetowej, że rosyjski bloger podpisujący się m.in. ""Gorożanin iz Barnauła"" został najprawdopodobniej zatrzymany przez Federalną Służbę Bezpieczeństwa. Z relacji wynika, że w domu blogera z nieznanych przyczyn został odłączony internet. Mężczyzna zgłosił to firmie dostarczającej usługi internetowe, a ta obiecała, że 5 listopada ktoś przyjedzie to sprawdzić. Nikt się jednak nie pojawił. NIemniej wieczorem do blogera zadzwoniła osoba podająca się za pracownika sieci komórkowej tłumacząc, że internet w jego domu powinien działać, i że problem może być spowodowany awarią kabla. Osoba ta stwierdziła, że - by załatwić sprawę - bloger musi pojawić się w siedzibie firmy i podpisać odpowiedni wniosek. 6 listopada bloger pojechał na wskazany adres. Tam został zatrzymany przez dwóch mężczyzn i wywieziony w nieznanym kierunku. W międzyczasie zadzwonił do znajomego i opowiedział o wszystkim, a ten o sprawie doniósł Międzynarodowemu Centrum Pokojowemu. W relacji czytamy, że blogera najprawdopodobniej zatrzymało FSB.  Kilka dni temu ""Fakt"" informował, że ""Gorożanin iz Barnauła"" zamieścił na blogu nowe drastyczne zdjęcia ofiar katastrofy smoleńskiej. Fotografie są tak dobrej jakości, że łatwo byłoby rozpoznać twarze ofiar. Na szczęście jednak zostały zamazane. Kilka tygodni wcześniej bloger zamieścił w sieci m.in. zdjęcie martwego prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Mężczyzna przekonywał, że katastrofa smoleńska to nie był wypadek. ",Anton Sizych - Gorożanin iz Barnauła,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wyspa-henderson-to-najbardziej-zasmiecona-wyspa-na-swiecie/zbv9t3m,Ta wyspa nigdy nie była zamieszkana. Wygląda tak,"Wyspa Henderson znajduje się na południowym Pacyfiku i nigdy w historii nie była zamieszkana. Jest tym, co naukowcy nazywają ""najbardziej dziewiczą wyspą na świecie"". Jednak tylko w teorii, bo w praktyce jest również jednym z najbardziej zanieczyszczonych miejsc na świecie. Szacuje się, że znajduje się na niej około 37,7 mln sztuk śmieci na niecałe 23 km kwadratowe.","Wyspa Henderson znajduje się na południowym Pacyfiku i nigdy w historii nie była zamieszkana. Jest tym, co naukowcy nazywają ""najbardziej dziewiczą wyspą na świecie"". Jednak tylko w teorii, bo w praktyce jest również jednym z najbardziej zanieczyszczonych miejsc na świecie. Szacuje się, że znajduje się na niej około 37,7 mln sztuk śmieci na niecałe 23 km kwadratowe. Zdjęcia z tego miejsca mogą naprawdę przerazić. W niektórych miejscach pokrywa śmieci sięga aż 62 sztuk na 30 cm kwadratowych. To największe zagęszczenie śmieci, jakie kiedykolwiek odnotowano w przyrodzie. Potwierdzili to naukowcy, którzy spędzili trzy miesiące na wyspie Henderson w 2015 roku. Szacują, że dziennie na jej północnej plaży pojawia się około 3750 nowych śmieci. ""Ten widok rzeczywiście sprawił, że wstrzymałam oddech"" – mówi autorka badań, Jennifer Lavers. ""Nie sądzę, żeby zdarzyło mi się kiedyś stać w miejscu, które jest całkowicie otoczone plastikiem"" – dodaje. Wśród odpadów zauważyć można m.in. żyłkę wędkarską, kaski, szczoteczki do zębów, maszynki do golenia, zapalniczki i inne ""jednorazowe"" przedmioty pochodzące, zdaniem naukowców, z każdego kontynentu poza Antarktydą. Taki zalew śmieci jest nie tylko obrzydliwy, ale i groźny. ""Stwarza na plażach fizyczną barierę dla zwierząt, takich jak żółwie morskie i obniża różnorodność bezkręgowców linii brzegowej"" – mówi Lavers, która widziała już martwego żółwia owiniętego żyłką wędkarską i kraba pustelnika budującego dom w zakrętce od butelki. Jak dodaje ekspertka, ""oczyszczanie nie wchodzi w grę"" ze względu na odległą lokalizację wyspy i jej nieprzyjazną naturę. Nie ma na niej słodkiej wody, a ostre skały potrafiły przecinać obuwie badaczy. W dodatku problem jest prawdopodobnie gorszy, niż wskazują powyższe liczby. Podczas pobierania próbek zespół wziął bowiem pod uwagę tylko przedmioty o rozmiarach większych niż 2 milimetry znajdujące się w górnych 10 centymetrach piasku. Ogromna hałda śmieci osunęła się na domy. Nie żyje co najmniej 19 osób",Wyspa Henderson,
https://www.fakt.pl/kobieta/zdrowie-i-fitness/zanieczyszczenia-w-domu-to-truje-w-domu-chemikalia-w-domu/dnj5x2z,To truje cię w domu. Uważaj!,"Zanieczyszczone powietrze w domu może być powodem alergii, zwiększać ryzyko zachorowania na choroby układu krążenia, raka płuc i astmę. Brytyjscy naukowcy uważają, że w Wielkiej Brytanii aż 15 mln gospodarstw domowych jest dotkniętych tzw. Toxice Home Syndrome. W domach tych ludzie źle się czują, mają migreny i częściej zapadają na na dolegliwości związane z układem oddechowym i układem krążenia. Co generuje te zanieczyszczenia? Do największych trucicieli należy m.in. sprzęt AGD I RTV, sztuczne dywany, meble z syntetyków, materiały budowlane, kleje i środki czyszczące. Powietrze w naszych domach może zawierać ponad 900 szkodliwych chemikaliów! Co nas truje w domu i jak się przed tym bronić?","Zanieczyszczone powietrze w domu może być powodem alergii, zwiększać ryzyko zachorowania na choroby układu krążenia, raka płuc i astmę. Brytyjscy naukowcy uważają, że w Wielkiej Brytanii aż 15 mln gospodarstw domowych jest dotkniętych tzw. Toxice Home Syndrome. W domach tych ludzie źle się czują, mają migreny i częściej zapadają na na dolegliwości związane z układem oddechowym i układem krążenia. Co generuje te zanieczyszczenia? Do największych trucicieli należy m.in. sprzęt AGD I RTV, sztuczne dywany, meble z syntetyków, materiały budowlane, kleje i środki czyszczące. Powietrze w naszych domach może zawierać ponad 900 szkodliwych chemikaliów! Co nas truje w domu i jak się przed tym bronić?",ściany,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/szpital-bielanski-bedzie-wiekszy/h830xq0,Szpital Bielański będzie większy,"Ratusz ogłosił przetarg na rozbudowę Szpitala Bielańskiego. Placówka przy Cegłowskiej 80 zyska nowy, pięciopiętrowy pawilon. - Ulokowany tam zostanie blok operacyjny z 10 salami, Odział Intensywnej Terapii na 10 łóżek, Oddział Pooperacyjny, Zakład Rehabilitacji z 30 łóżkami oraz Oddział Psychiatrii na 37 łóżek, z izbą przyjęć i przychodnią - wylicza Kamil Dąbrowa (46 l.), rzecznik Ratusza.","Ratusz ogłosił przetarg na rozbudowę Szpitala Bielańskiego. Placówka przy Cegłowskiej 80 zyska nowy, pięciopiętrowy pawilon. - Ulokowany tam zostanie blok operacyjny z 10 salami, Odział Intensywnej Terapii na 10 łóżek, Oddział Pooperacyjny, Zakład Rehabilitacji z 30 łóżkami oraz Oddział Psychiatrii na 37 łóżek, z izbą przyjęć i przychodnią - wylicza Kamil Dąbrowa (46 l.), rzecznik Ratusza. Przebudowana zostanie także istniejąca część szpitala. Znajdzie się w nich m.in. Oddział Położniczy na 18 łóżek, blok operacyjny jednego dnia, Pracownia Hemodynamiki oraz powiększony Zakład Tyreologii i Izotopów. Podczas budowy zostanie zachowana ciągłość funkcjonowania wszystkich oddziałów szpitala. Po podpisaniu umowy prace będą trwać trzy miesiące. - Szpital Bielański otwarto w 1960 roku, działa w nim 21 oddziałów z blisko 600 łóżkami. W roku 2018 placówka udzieliła ponad 350 tys. porad, zabiegów i hospitalizacji - mówi Kamil Dąbrowa.",Szpital Bielański będzie większy,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/ekopraktyki-biedronka-i-rekpol-rozdali-nagrody-zwyciezcom-konkursu/xbf7crb,Zbierał śmieci. Biedronka dała mu rower,"7 finalistów konkursu EKOpraktyki odjechało rowerami przekazanymi przez organizatorów: Rekopol i Biedronkę. Nagrodzeni podzielili się swymi poradami: jak odkurzać w rytmie slow, na czym polega plogging, jak ekologicznie zapakować produkty na wagę oraz planować zakupy i przygotowywać posiłki, by nie marnować żywności?","7 finalistów konkursu EKOpraktyki odjechało rowerami przekazanymi przez organizatorów: Rekopol i Biedronkę. Nagrodzeni podzielili się swymi poradami: jak odkurzać w rytmie slow, na czym polega plogging, jak ekologicznie zapakować produkty na wagę oraz planować zakupy i przygotowywać posiłki, by nie marnować żywności? Jury doceniło ekopraktyki mające pozytywny wpływ na środowisko, oryginalne, użyteczne oraz najłatwiejsze w powszechnym zastosowaniu. W konkursie, który trwał od 23 października do 23 listopada br., zarejestrowało się ponad 600 uczestników, którzy przesłali blisko 400 różnych ekopraktyk. Jury wybrało 7 z nich, nagradzając je rowerami turystycznymi, crossowymi marki KROSS, model Evado 4.0. Finałowe prace dotyczyły różnych obszarów, wśród nich były pomysły na przeciwdziałanie marnowaniu żywności. Nagrodzono sposób na przemyślane zakupy, które należy zaczynać od zaplanowania menu na cały tydzień i na jego podstawie przygotowania listy zakupów, oraz sposób na wykorzystywanie produktów, które aktualnie mamy w lodówce, także tych z upływającym terminem przydatności do spożycia. Inna propozycja nagrodzona rowerem crossowym zachęcała do uprawiania ploggingu, czyli ekobiegania. Sposób ten łączy przyjemne z pożytecznym – w czasie joggingu zbieramy napotykane po drodze puszki, butelki czy papierki. Plogger zawsze ma więc przy sobie worek na śmieci, których niestety nie brakuje na ulicach, w parkach i lasach. Finaliści konkursu EKOpraktyki dzielili się również pomysłami na oszczędności. By oszczędzać wodę wystarczy zbierać tę, którą spuszczamy z kranu do momentu aż popłynie ciepła (taką wodą można zbierać do butelki i np. podlewać nią kwiaty); zaoszczędzimy pieniądze – a przy okazji zmniejszymy ilość śmieci – gdy będziemy przecinać na pół każdą tubkę wydawałoby się już zużytego kosmetyku i wykorzystywać pozostałą w niej zawartość. Z kolei oszczędzimy energię, a dzięki temu także pieniądze i czas, gdy będziemy odkurzać w rytmie slow – zamiast szybko, wielokrotnie przeciągać odkurzaczem w tę i z powrotem, należy bardzo wolno przesuwać ssawkę po podłodze, dając odkurzaczowi okazję, by pochwycił nawet najmniejszy pyłek. – Takie odkurzanie trwać będzie krócej, bo jest skuteczniejsze – zachwala laureatka EKOpraktyk. Jak radzi inna laureatka konkursu, podczas zakupów warto zawsze mieć przy sobie nie tylko własne torby, oczywiście te wielokrotnego użytku, ale też woreczki na produkty na wagę. Woreczki można wykonać samemu np. z firanek. – Są półprzezroczyste, więc dobrze widać produkty w środku, a dodatkowo są bardzo lekkie, więc nie dodają wagi do zakupów – uzasadnia laureatka. – Los naszego środowiska zależy m.in. od codziennych nawyków i decyzji każdego z nas. Dlatego niezmiernie cieszy nas duże zainteresowanie konkursem EKOpraktyki. Jury wybrało 7 najciekawszych i jednocześnie najprostszych w powszechnym zastosowaniu pomysłów. Wierzymy, że będą one inspiracją dla szerszego grona odbiorców – mówi Jakub Tyczkowski, prezes zarządu Rekopol Organizacja Odzysku Opakowań S.A., przewodniczący Kapituły Nagrody. – Biedronka jest eko i stosuje ekopraktyki – np. podobnie jak finaliści konkursu przeciwdziała marnowaniu żywności, a organizując kampanie edukacyjne zachęca klientów do zmiany nawyków na bardziej przyjazne naturze. Gratulujemy finalistom konkursu, którzy są prawdziwymi mistrzami ekopraktyk i życzymy im kolejnych, równie inspirujących pomysłów – mówi Dagmara Łakoma, menedżer ds. ochrony środowiska w Jeronimo Martins Polska S.A. Konkurs EKOpraktyki skierowany był do osób, którym losy planety nie są obojętne. By wziąć w nim udział należało opisać jedną stosowaną przez siebie na co dzień ekopraktykę, która przyczynia się do ochrony środowiska naturalnego. Głównym celem inicjatywy była popularyzacja właściwych zachowań ekologicznych.",Biedronka,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/anna-telegina-zostala-zamezna-miss-rosji-2018/7g56e3h,Nowa zamężna miss Rosji. Co za ciało!,"Anna Telegina została właśnie najpiękniejszą zamężną kobietą Rosji. Nazywana Mrs Russia 30-latka ma wspaniałego męża i jest mamą dwójki dzieci. Rosjanka jest w świetnej formie. Ale prócz budzącego zachwyt ciała, kobieta może się też pochwalić wspaniałym dorobkiem zawodowym oraz pasją. Z wykształcenia jest socjologiem i walczy na rzecz ekologii. Ze wzruszeniem odbierała na scenie okazałą koronę, wysadzaną ogromnymi kryształami Swarovskiego.","Anna Telegina została właśnie najpiękniejszą zamężną kobietą Rosji. Nazywana Mrs Russia 30-latka ma wspaniałego męża i jest mamą dwójki dzieci. Rosjanka jest w świetnej formie. Ale prócz budzącego zachwyt ciała, kobieta może się też pochwalić wspaniałym dorobkiem zawodowym oraz pasją. Z wykształcenia jest socjologiem i walczy na rzecz ekologii. Ze wzruszeniem odbierała na scenie okazałą koronę, wysadzaną ogromnymi kryształami Swarovskiego. Anna Telegina została właśnie uznana najpiękniejszą zamężną kobietą w Rosji. Urodziwa brunetka naprawdę ma czym się pochwalić. Ciało mamy dwóch synów (5-letniego George'a oraz 2-letniego Vlada) ma idealne proporcje. Rosjanka konkurowała z 28 rywalkami. Kandydatki były w wieku od 23 do aż 52 lat. Konkurs odbył się w Moskwie. Zwyciężczyni tegorocznego konkursu jest z zawodu socjologiem. Działa także intensywnie jako aktywistka na rzecz ekologii. Jak sama o sobie mówi - jest ""eko-wolontariuszką"", która walczy z zanieczyszczeniem naszej planety. Telegina odbierając nagrodę nie kryła wzruszenia. ""Chcę powiedzieć, że widowisko było pełne godnych kandydatek do głównej korony"" - powiedziała do swoich rywalek pozując w ogromnej koronie wysadzanej kamieniami Swarovskiego.  ""Zainspirowały mnie niektóre z waszych opowieści. Dziewczyny, wszystkie jesteście niesamowite. Życzę wam następnych zwycięstw"" - dodała ze sceny piękna 30-latka. ",Anna Telegina,
https://www.fakt.pl/kobieta/od-imprezowiczki-do-przykladnej-matki-oto-zycie-reni-jusis/fxvzq41,Od imprezowiczki do przykładnej matki – oto życie Reni Jusis,Dziś 41. urodziny Renaty Jusis znanej bardziej jako Reni. Piosenkarka przeszła wielką metamorfozę z szalonej klubowej imprezowiczki do przykładnej matki dbającej o ekologię. Zobaczcie sami!,Dziś 41. urodziny Renaty Jusis znanej bardziej jako Reni. Piosenkarka przeszła wielką metamorfozę z szalonej klubowej imprezowiczki do przykładnej matki dbającej o ekologię. Zobaczcie sami!,Reni Jusis,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/sandra-bullock-dba-o-ekologie/39w449m,Sandra Bullock dba o ekologię,Sandra Bullock (46 l.) na wszystkich uroczystościach prezentuje się znakomicie,"Aktorka błyszczy wówczas świetną biżuterią oraz znakomitymi dodatkami, nie wspominając o drogich kreacjach.Jednak na co dzień amerykańska gwiazda wygląda jak normalna kobieta dbająca o dom. A zamiast eleganckiej torebki trzyma materiałową ekologiczną torbę na zakupy. Fani powinni brać z niej przykład.>>>> Sandra Bullock łamie prawo. Zobacz dowód!",Sandra Bullock dba o ekologię,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/agnieszka-szulim-rozstala-sie-z-mezem-rozstanie-szulim/nfc0568,Kulisy rozstania Agnieszki Szulim z mężem,"Przez siedem lat Agnieszka Szulim (34 l.) i Adam Badziak (36 l.) tworzyli szczęśliwą parę. Jednak sielanka dobiegła końca. Dziennikarka potwierdziła Faktowi, że odeszła od męża","Przez siedem lat Agnieszka Szulim (34 l.) i Adam Badziak (36 l.) tworzyli szczęśliwą parę. Jednak sielanka dobiegła końca. Dziennikarka potwierdziła Faktowi, że odeszła od męża Wygląda na to, że przyszedł czas na kolejny niespodziewany rozwód w polskim show-biznesie. Na szczęście w przypadku dziennikarki TVP 2 i znanego motocyklisty obyło się bez wzajemnych kłótni, oskarżeń i batalii. Jak podaje jeden z kolorowych dwutygodników, małżonkowie doszli do wniosku, że łączące ich uczucie się wypaliło. Dlatego dziennikarka spakowała walizki i wyprowadziła się z ich domu w podwarszawskim Milanówku. Choć na razie para nie złożyła wniosku rozwodowego i nie zamierza kłócić się o majątek, ponoć tego związku nie da się już uratować i rozprawa w sądzie jest już tylko kwestią czasu. Teraz małżonkowie zamierzają żyć osobno – każde własnym życiem. Poza zamieszaniem w życiu osobistym, również zawodowo Szulim miała ostatnio gorący okres. Do tej pory słychać echa skandalu, jaki wywołała jej rozmowa w telewizji śniadaniowej na temat legalizacji marihuany. Jeden z zaproszonych gości zarzucił jej bowiem, że przed wejściem na antenę przyznała się, iż od 15 lat popala ten narkotyk. Na swoje szczęście dziennikarka nie straciła posady w telewizyjnej Dwójce i obyło się tylko na pouczeniu. Szulim nie narzeka na brak zajęć. Dziennikarka zajęła się również prowadzeniem dwumiesięcznika o ekologii, modzie i stylu życia. Praca z pewnością pomaga jej poradzić sobie z życiową porażką. A może to właśnie ciągłe zapracowanie małżonków było główną przyczyną wygaśnięcia uczucia? ",Agnieszka Szulim Adam Badziak rozwód,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/wielka-brytania-patrol-smieciowy-kontroluje-prawidlowa-segregacje-odpadow/b7fcez8,Specjalne patrole będą grzebać w śmieciach. Co znajdą?,"Uważasz, że segregowanie śmieci jest uciążliwe? Co w takim razie powiesz na robienie tego pod czujnym okiem ""śmieciowych strażników""? Jedno z brytyjskich miast uruchomiło właśnie specjalny, 12-osobowy patrol sprawdzający śmietniki. Nie podoba się to jednak mieszkańcom. Twierdzą, że to szaleńczy wymysł nękającej ich biurokracji","Uważasz, że segregowanie śmieci jest uciążliwe? Co w takim razie powiesz na robienie tego pod czujnym okiem ""śmieciowych strażników""? Jedno z brytyjskich miast uruchomiło właśnie specjalny, 12-osobowy patrol sprawdzający śmietniki. Nie podoba się to jednak mieszkańcom. Twierdzą, że to szaleńczy wymysł nękającej ich biurokracji Hull jest pierwszym miastem w Wielkiej Brytanii, w którym powstał właśnie 12-osobowy patrol śmieciowy. Ma za zadanie kontrolować, czy mieszkańcy poprawnie segregują odpady. To cześć kampanii „Have You Bin Smart Today”. Kontrolerzy będą zaglądać do wystawionych na ulicę niebieskich kontenerów z posegregowanymi odpadami i sprawdzać, czy są w nich właściwe śmieci. Jeśli nie, wywóz śmieci zostanie wstrzymany. To jednak nie wszystko. W przypadku źle posegregowanych śmieci do miasta trafi specjalne zawiadomienie, a do ""winnego"" zostanie wysłany specjalny doradca, który nauczy go jak to robić poprawnie. Jeśli patrol śmieciowy się sprawdzi, może zostać wprowadzony również w innych miastach. Problem w tym, że kosztuje ogromne pieniądze! Za pracę 12 osób mieszkańcy zapłacą ok. 300 tys. funtów (ponad 1,5 mln zł) rocznie! Nie tylko to bulwersuje Brytyjczyków. Jak wskazują, tego typu program piętnuje ludzi i „robi z nich kryminalistów”. – Powinni się bardziej przykładać do łapania prawdziwych kryminalistów, a nie dobrych ludzi, którzy starają się uczciwie żyć – mówi zdenerwowana Fiona Kelly, która otrzymała upomnienie. – Pamiętam stare, dobre czasy, gdy był tylko jeden metalowy kosz na wszystkie odpady. Wtedy nie było żadnych problemów. A teraz biurokracja po prostu oszalała! – dodaje jej mąż.",W Hull powstał patrol śmieciowy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rzad-bedzie-prostowal-luki-na-wielkich-rzekach-w-polsce/m9dgfz0,Rząd będzie prostował łuki na wielkich rzekach w Polsce,"Dobra zmiana nie przestaje zaskakiwać! Rządzący tym razem biorą się za rzeki, które… mają zamiar prostować. Brzmi niedorzecznie, jednak za pomysłem kryje się wielki plan Prawa i Sprawiedliwości. Co dokładnie chcą zrobić?","Dobra zmiana nie przestaje zaskakiwać! Rządzący tym razem biorą się za rzeki, które… mają zamiar prostować. Brzmi niedorzecznie, jednak za pomysłem kryje się wielki plan Prawa i Sprawiedliwości. Co dokładnie chcą zrobić? Likwidowanie łuków na wielkich polskich rzekach to kolejny ambitny projekt obecnego rządu. Chce on uczynić z wielkich polskich rzek międzynarodowe drogi wodne. Mają po nich poruszać się m.in. wielkogabarytowe statki handlowe. Plan zakłada, że maszyny będą pływać m.in. po Odrze, Wiśle Noteci i Bugu, który będzie połączeniem Polski ze wschodnimi sąsiadami. Zanim politycy wprowadzą w życie swój śmiały plan będą musieli… wyprostować rzeki. Przepisy mówią jasno, że minimalny promień łuku osi szlaku żeglowego ma wynosić 650 metrów. Liczne meandry sprawiają, że duże statki nie są w stanie swobodnie poruszać się po naszych rzekach. Stąd potrzeba, żeby je „naprostować”. – Może to być prostowanie lub też robienie łagodnych łuków – wyjaśnia dr inż. Marta Wiśniewska z Zakładu Ekologii Roślin i Ochrony Środowiska na Uniwersytecie Warszawskim. To nie koniec! Jak naukowiec dodaje w rozmowie z ""Krytyką Polityczną"", rządzący będą musieli także zająć się odpowiednią głębokością rzek, czy ich szerokością. Przed obozem władzy prawdziwe morze roboty.","""Dobra zmiana"" wyprostuje rzeki",
https://www.fakt.pl/pieniadze/motoryzacja/fiat-500-twinair-maluch-ktory-budzi-wspomnienia/1b3dkqe,"Fiat 500 TwinAir: maluch, który budzi wspomnienia","Trzycylindrowce nie są już niczym zaskakującym. Jednak co powiecie na dwa cylindry we współczesnym aucie? Czy to aby nie zbytnia oszczędność? Wcale nie! Nowa jednostka napędowa TwinAir udowadnia, że w tej technice tkwi nadspodziewanie duży potencjał. Inżynierowie Fiata z pojemności niespełna 900 ccm uzyskali (w zależności od wersji silnikowej) od 65 do nawet 105 KM. Z dużym zainteresowaniem zabieramy się do odkrywania talentów Fiata 500 z 85-konnym silnikiem TwinAir","Trzycylindrowce nie są już niczym zaskakującym. Jednak co powiecie na dwa cylindry we współczesnym aucie? Czy to aby nie zbytnia oszczędność? Wcale nie! Nowa jednostka napędowa TwinAir udowadnia, że w tej technice tkwi nadspodziewanie duży potencjał. Inżynierowie Fiata z pojemności niespełna 900 ccm uzyskali (w zależności od wersji silnikowej) od 65 do nawet 105 KM. Z dużym zainteresowaniem zabieramy się do odkrywania talentów Fiata 500 z 85-konnym silnikiem TwinAir Niewiele osób pamięta, że pierwsza „pięćsetka"" z 1957 roku także była napędzana dwucylindrowym silnikiem. Nie dziwi więc, że dla włoskiej firmy naturalnym wyborem auta, w którym po raz pierwszy umieści najmniejszą jednostkę napędową, było współczesne „wcielenie"" Fiata 500. Trzeba przyznać, że autu stylizowanemu na modele z lat 50. XX wieku dodaje to uroku.Na szczęście poza liczbą cylindrów TwinAir w niczym nie przypomina słabiutkiego protoplasty. Niegdyś możliwości techniczne pozwalały na wyciśnięcie z pojemności 497 ccm zaledwie 13,5 KM. Dziś, dzięki nowoczesnej technice i turbodoładowaniu, uzyskano ponad 6-krotnie większą moc. Według producenta przyspieszenie do „setki"" trwa 11 s, a prędkość maksymalna wynosi 173 km/h. Tyle teorii, która na papierze wygląda obiecująco.W praktyce po przejechaniu kilku kilometrów zauważamy, że nowy motor Fiata jest dość oryginalny i wymaga przyzwyczajenia. Co to znaczy? Podczas ruszania silnik trzeba najpierw wkręcić na tak wysokie obroty, by po całkowitym puszczeniu sprzęgła wskazówka obrotomierza nie spadła poniżej 2000. Inaczej bardzo łatwo go zdławić, czemu winna jest turbodziura. „Pięćsetka"" zaczyna żwawo przyspieszać dopiero wtedy, gdy obrotomierz wskaże 2000 obr./min. Powyżej tej wartości moc jest płynnie przenoszona.Sympatyczna „pięćsetka"" przyjemnie za to zaskakuje poza miastem. Wydawałoby się, że tak niewielki silnik, umieszczony na dodatek w aucie miejskim, oznaczać będzie męczarnie na długiej trasie. Nic bardziej mylnego! Zdawało się nam nawet, że Fiat lepiej czuł się w tych warunkach niż podczas „szarpanej"" jazdy miejskiej. Wynika to z tego, że poza miastem łatwiej utrzymać silnik na optymalnych obrotach, a wtedy pole do popisu ma turbina.Wyprzedzanie nie stanowi większego problemu, a - co jeszcze bardziej dziwi - dźwięk silnika nie jest zbyt natarczywy, określilibyśmy go raczej jako oryginalny. Osobliwy gang motoru to temat, któremu warto poświęcić trochę miejsca. Niewątpliwie inżynierowie Fiata wykonali kawał dobrej roboty. Spodziewaliśmy się, że dwa cylindry będą drażniły ucho, tymczasem kierowca jedynie podczas ruszania słyszy sympatyczny warkot.I trzeba przyznać, że jest to dźwięk przywołujący miłe wspomnienia. Równie dobrze poradzono sobie z wyważeniem jednostki napędowej, co w przypadku dwóch cylindrów nie było proste. Nawet na wolnych obrotach motor nie wpada w wibracje! Konstruktorzy zdecydowali się na zastosowanie wałka wyrównoważającego i to rozwiązanie nieźle zdaje egzamin.Sugerowane przez producenta średnie spalanie na poziomie 4 l/100 km pozostało jedynie w sferze marzeń. Nie udało się nam zbliżyć do takiego rezultatu - test pokazał, że wartość katalogową należy powiększyć o 25 proc. Mimo to takie zużycie paliwa uznajemy za niezłe.Powrót do dwóch cylindrów ma być według Fiata przełomem w dziedzinie ekologii. Producent chwali się, że „500-ka"" TwinAir to najbardziej ekologiczne auto z silnikiem spalinowym, emitujące zaledwie 92 g CO2 na km (ze zautomatyzowaną przekładnią Dualogic). Taki optymizm byłby uzasadniony, gdyby udało się uzyskać spalanie podawane przez producenta.Tymczasem testowe 5,0 l/100 km odpowiada emisji 119 g/km. Równie niezrozumiała jest funkcja Eco, którą uruchamiamy za pomocą przycisku na desce. Dzięki niej można zmniejszyć maksymalny moment obrotowy (ze 140 do 100 Nm). W efekcie znacznie spada dynamika auta... i niestety, nic poza tym. Kolejnym ekologicznym akcentem jest system start-stop, standardowo montowany w wersji TwinAir. Ceny testowanego Fiata 500 w wersji Lounge z silnikiem dwucylindrowym poznamy na początku lutego.Podsumowanie: Dwa cylindry dobrze radzą sobie z Fiatem 500. Silnik TwinAir może przypaść do gustu klientom, mimo że wykazuje lekką zadyszkę podczas ruszania. Po tym, czego doświadczyliśmy w testowym egzemplarzu, czekamy na najmocniejszą, 105-konną odmianę. Czy nowy silnik szybko zdobędzie klientów? Czas pokaże.>>>>> Czytaj też: Skoda Fabia 1.2 TSI: rajdówka dla kursanta","Fiat 500 TwinAir: maluch, który budzi wspomnienia",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marek-jopp-wytoczyl-proces-uczelni-o-tadeusza-rydzyka-bo-nie-przyjeli-go-na-studia/71yxl6p,Rydzyk ma kłopot. Co się stało?,"Marek Jopp, przewodniczący SLD w Toruniu, chciał zostać studentem Wyższej Szkoły Kultury Społecznej i Medialnej w Toruniu – uczelni którą kieruje o. Tadeusz Rydzyk. Niestety, został z niej wydalony, bo... nie okazał stosownego zaświadczenia od proboszcza. Teraz niedoszły student domaga się 5 tys. zł zadośćuczynienia. Proces rusza w najbliższy czwartek.","Marek Jopp, przewodniczący SLD w Toruniu, chciał zostać studentem Wyższej Szkoły Kultury Społecznej i Medialnej w Toruniu – uczelni którą kieruje o. Tadeusz Rydzyk. Niestety, został z niej wydalony, bo... nie okazał stosownego zaświadczenia od proboszcza. Teraz niedoszły student domaga się 5 tys. zł zadośćuczynienia. Proces rusza w najbliższy czwartek. Jopp w marcu 2017 r. został przyjęty na studia podyplomowe. Wymagano od niego złożenie zaświadczenia od proboszcza. Nie dostarczył go, argumentując przy tym, że nie może, bo jest ateistą. Choć początkowo dostał pozytywną decyzję, później uczelnia zmieniła zdanie. W związku z tym niedoszły student wytoczył Wyższej Szkole Kultury Społecznej i Medialnej w Toruniu proces cywilny. W skardze napisał, że uczelnia naruszyła jego prawo do równego traktowania i niedyskryminacji w życiu społecznym. Złamała – w jego opinii – także prawo, nie przyjmując go na świeckie studia podyplomowe (kierunek „Polityka ochrony środowiska – ekologia i zarządzanie”) z powodu niedostarczenia pisemnej opinii księdza proboszcza. Jak informuje Onet, pierwsza rozprawa odbędzie się w toruńskim sądzie rejonowym w czwartek o godz. 12. Proces nie został wytoczony z przepisów kodeksu cywilnego, ale w oparciu o regulacje unijne. Odszkodowanie miałoby zostać zasądzone za naruszenie zasady równego traktowania na podstawie przepisów Unii Europejskiej. – Tak jak zapowiadałem, nie mam zamiaru odpuszczać tej sprawy. Cały czas uważam, że uczelnia nie miała prawa żądać ode mnie zaświadczenia od proboszcza i nie miała prawa traktować mnie w ten sposób, w jaki zostałem potraktowany – powiedział Jopp w rozmowie z Onetem. Głos w tej sprawie wcześniej zajął minister nauki Jarosław Gowin, który stanął w obronie o. Rydzyka. stanął w obronie o. Rydzyka, twierdząc, że jego uczelnia „w niczym nie naruszyła prawa"". – W Polsce obowiązuje zasada wolności akademickiej. Z tej fundamentalnej zasady wynika, że poszczególne uczelnie - i publiczne, i zwłaszcza prywatne, takie jak uczelnia toruńska - mają prawo określać warunki brzegowe, które musi spełnić każdy, kto chce zostać studentem danej uczelni – tłumaczył wicepremier.",Tadeusz Rydzyk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/30-lat-filmu-bylo-sobie-zycie/3k2mg6d,30 lat filmu „Było sobie życie”,"Hasło „Było sobie życie” wywołuje u większości ludzi ogromny uśmiech i wspomnienie z dzieciństwa, gdy biegło się co tchu po szkole do domu, by nie przegapić kolejnego odcinka kreskówki z serii „Było sobie…”. Co ciekawe, z ogromnym sentymentem już kilka pokoleń wspomina tę wspaniałą serię kultowych kreskówek edukacyjnych stworzonych przez Alberta Barille, które mają już 30 lat!","Hasło „Było sobie życie” wywołuje u większości ludzi ogromny uśmiech i wspomnienie z dzieciństwa, gdy biegło się co tchu po szkole do domu, by nie przegapić kolejnego odcinka kreskówki z serii „Było sobie…”. Co ciekawe, z ogromnym sentymentem już kilka pokoleń wspomina tę wspaniałą serię kultowych kreskówek edukacyjnych stworzonych przez Alberta Barille, które mają już 30 lat! Było sobie życie” zwraca uwagę na istotne zagadnienia związane z organizmem człowieka. Dla wielu z nas, serial był pierwszym kontaktem z nauką, biologią oraz tajemnicami ludzkiego ciała ale również z budzącymi ogromną sympatię bohaterami serialu. Wraz z Mistrzem, kapitanem Piotrem, Hemo, Globinką i Wredniakiem, wielu z nas wyruszało popołudniami w niezwykłą podróż po ludzkim organizmie. Dla wielu z nas „Było sobie życie” jest wciąż żywym wspomnieniem odkrycia sekretów ludzkiego organizmu, w którym komórki, mikroby, minerały i białe krwinki stają żyjącymi istotami, które wprowadzają nas w tajniki wiedzy encyklopedycznej. Choć nie każdy z nas stał się lekarzem lub naukowcem, dowodem na ogromny wpływ, jaki wywarły filmy Alberta Barille na kilka pokoleń, znajdują się w jednym z paryskich mieszkań. To szafa pełna listów od nauczycieli, profesorów, lekarzy i wykładowców - zaadresowanych do twórcy filmów. Autorzy listów dziękują Albertowi za wzbudzenie pasji do odkrywania świata i jego tajemnic. Oglądając telewizję ze swoimi dziećmi, pewnego dnia Alberta Barille bardzo zasmuciło, że w telewizji nie ma mądrych bajek dla dzieci. Tak powstała kolekcja filmów z serii „Było sobie…”. Bajki te opowiadają w fascynujący sposób o ludzkim organizmie, zagadnieniach historii, astronomii, geografii i ekologii, stały się popularne w ponad 140 krajach świata. Dlaczego? Ponieważ ich autor wierzył, że dzieci rozumieją więcej niż nam się wydaje. Należy je traktować poważnie i dać im odpowiednie narzędzia, dzięki którym mogą odkrywać świat, rozbudzać pasję i rozwijać się. Dzięki rekonstrukcji serii w HD, kolejne pokolenie będzie miało możliwość przekonać, że wiedza i nauka to przede wszystkim pasja i świetna zabawa. Dzieci, które po raz pierwszy oglądały serial „Było sobie życie” w 1986 roku, są już dorosłe i będą mogły podzielić się tym wspaniałym doświadczeniem, jakim jest serial, ze swoimi dziećmi.  Seria wszystkich 7 filmów „Było sobie…” jest jedyna w swoim rodzaju. Już w latach 60 Albert Barille miał przeczucie, że telewizja to przyszłość. Po wielkim sukcesie Misia Kolargola, którego był  twórcą, postanowił zaryzykować i stworzył pierwszą edukacyjną kreskówkę - łącząc wiedzę naukową i historyczną z odpowiednią dawką humoru, aby dzieci poczuły, że nauka to przyjemność.  „Było sobie życie” to jedyna w swoim rodzaju podróż do ludzkiego organizmu i najmniejszych, niewidzialnych dla ludzkiego oka części, jakimi są nasze komórki, czerwone i białe krwinki, wirusy, bakterie czy minerały. W 26 odcinkach Mistrz wprowadza dzieci w zagadnienia takie jak powstanie pierwszej komórki, prace serca, komórki nerwowe, hormony, mózg i powstanie nowego życia.  Każdy temat dotyczący funkcjonowania ludzkiego organizmu jest przedstawiony w prosty, zrozumiały i zabawny sposób. Dzięki postaciom, które pojawiają się w każdym odcinku i które walczą z wirusami, bakteriami i innymi zagrożeniami dla ludzkiego organizmu, dzieci identyfikują się z bohaterami i oswajają z tematem ludzkiego ciała.   Bohaterowie pojawiają się we wszystkich 7 seriach bajek „Było sobie…”. Są nimi zwykli ludzie, mężczyźni i kobiety, jednak każda z postaci jest tak charakterystyczna, że w każdej z serii „wiadomo o kogo chodzi”. W podróż po ludzkim organizmie wyruszają Piotr, Pierretka, Porucznik PSi, Konus i Wredniak.Główną postacią jest Mistrz z wielką, białą brodą. Mistrz jest wszechwiedzący, bardzo mądry i sprytny, wesoły i często buja w obłokach. W serii „Było sobie życie”, jego siedziba/biura znajduje się w jądrze komórki, z którego przekazuje najtajniejszą wiedzę o ludzkim organizmie.  Choć pomysł postaci miał Albert Barille, wtedy jeszcze młody Jean Barbaud podjął się wyzwania by nadać im charakterystycznego wyglądu i wskrzesić je do życia.  Michel Legrand skomponował muzykę do serialu i wszystkim znaną piosenkę „Oda do życia”. Zaśpiewała ją Sandra Kim, młoda piosenkarka z Belgii, która w 1986 roku wygrała konkurs piosenki Eurowizji.  Obecnie cały sztab ludzi pracuje nad tym, aby odnowić obraz wszystkich odcinków „Było sobie życie” i już w 2017 roku będzie można oglądać serial w HD. Rekonstrukcją obrazu w HD wszystkich 7 serii bajek zajmuje się Mikros Image (www.mikrosimage.eu). ",30 lat filmu „Było sobie życie”,
https://www.fakt.pl/pieniadze/motoryzacja/renault-rozpocznie-produkcje-elektrycznego-zoe-w-2012-roku/v6lx911,Renault rozpocznie produkcję elektrycznego Zoe w 2012 roku,Francuski producent potwierdził przygotowania zmierzające do uruchomienia produkcji seryjnej małego pojazdu z napędem elektrycznym.Pierwsze egzemplarze wyjadą za bramy fabryki Flins w 2012 roku.,"Francuski producent potwierdził przygotowania zmierzające do uruchomienia produkcji seryjnej małego pojazdu z napędem elektrycznym.Pierwsze egzemplarze wyjadą za bramy fabryki Flins w 2012 roku. Aktywność grupy Renault-Nissan na polu pojazdów elektrycznych znajdują się w fazie bliskiej uruchomienia produkcji konceptu w 2011 roku. Egzemplarze seryjne powstaną rok później. Auto oparte będzie na koncepcie Zoé Z.E, który zaprezentowany został podczas salonu samochodowego we Frankfurcie nad Menem. O lokalizacji przedsięwzięcia w zakładzie Flins zadecydowało doświadczenie w produkcji małych modeli (Clio Storia, Clio) oraz strategia Renault. Tym samym zakład ten stanie się kluczowym centrum produkcji pojazdów elektrycznych marki Renault. Nowy model będzie tworzył 2/3 produkcji pojazdów elektrycznych całej grupy Renault-Nissan. >>>> Nowości ze świata motoryzacji znajdziesz na www.roadlook.pl",Renault rozpocznie produkcję elektrycznego Zoe w 2012 roku,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/zanieczyszczone-powietrze-na-srodmiesciu/fm411f9,Powietrze w Śródmieściu powoduje raka,Benzopiren i dwutlenek azotu. Oto czym oddychają mieszkańcy Śródmieścia. Według najnowszych pomiarów poziom tych związków w powietrzu został dwukrotnie przekroczony. To bardzo niebezpieczne. Te śmiercionośne pyły mogą powodować raka i wiele innych groźnych chorób,"Benzopiren i dwutlenek azotu. Oto czym oddychają mieszkańcy Śródmieścia. Według najnowszych pomiarów poziom tych związków w powietrzu został dwukrotnie przekroczony. To bardzo niebezpieczne. Te śmiercionośne pyły mogą powodować raka i wiele innych groźnych chorób Według ostatnich pomiarów Wojewódzkiego Inspektoratu Ochrony Środowiska powietrze w dzielnicy jest mocno zanieczyszczone. W Śródmieściu dopuszczalny poziom pyłu zawieszonego, czyli tzw. PM10, został przekroczony dwukrotnie. Dla mieszkańców oznacza to jedno: problemy z oddychaniem oraz możliwy kaszel. – „Od kilku miesięcy mieszkam przy ulicy Marszałkowskiej i codziennie przed pracą pokonuję kilometry, biegając – ”mówi Rafał Gielnik (25 l.), mieszkaniec Śródmieścia„.” – „Po kilku minutach biegu czuję, że coś mi siedzi na płucach i bardzo ciężko się oddycha. Oprócz tego po treningu mam ostry kaszel. Wcześniej takich objawów nie miałem, a biegam od kilkunastu lat” – dodaje pan Rafał. Zawieszony nad Śródmieściem pył jest bardzo niebezpieczny. Może wywołać raka, choroby serca oraz choroby płucne. Szczególną ostrożność powinny zachować kobiety w ciąży, małe dzieci, seniorzy oraz osoby z chorobami układu krążenia. A skąd pył wziął się w powietrzu? – „70 procent zanieczyszczeń napływa na obszar Warszawy z sąsiednich powiatów, gdzie domy są indywidualnie ogrzewane” – tłumaczy Krystyna Barańska z Wojewódzkiego Inspektoratu Ochrony Środowiska. – „Największe zanieczyszczenia w aglomeracji warszawskiej produkowane są w powiecie otwockim, gdzie dopuszczalny poziom substancji szkodliwych w powietrzu przekroczony jest ośmiokrotnie” – dodaje urzędniczka. ",Bieganie w centrum Warszawy,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/tvn-ocenzurowal-michala-piroga-nie-pozwolili-mu/fh3vx8r,TVN ocenzurował Michała Piróga. Nie pozwolili mu...,"No to się porobiło! Michał Piróg, znany m.in. z programu ""Top Model"" chce się publicznie obnażyć, a oni mu nie pozwalają... TVN pohamował ekshibicjonistyczne zapędy swojego gwiazdora, który w nowym programie ""S.O.S. dla świata"" chciał pokazać widzom, jak bierze nago kąpiel. Choreograf nie jest z tego powodu zbyt szczęśliwy","No to się porobiło! Michał Piróg, znany m.in. z programu ""Top Model"" chce się publicznie obnażyć, a oni mu nie pozwalają... TVN pohamował ekshibicjonistyczne zapędy swojego gwiazdora, który w nowym programie ""S.O.S. dla świata"" chciał pokazać widzom, jak bierze nago kąpiel. Choreograf nie jest z tego powodu zbyt szczęśliwy Program poświęcony problemom ekologii zadebiutował na antenie stacji w niedzielę. W pierwszym odcinku Piróg i Patricia Kazadi (23 l.) pojechali z ekipą filmową do Indonezji. Juror „You Can Dance” zdradził nam, że w trakcie pobytu jedna z jego koleżanek nakręciła film, gdy Piróg brał kąpiel. Michał chciał, by ten ciekawy jego zdaniem motyw ubarwił nieco program. Ale nic z tego.Telewizja nie zgodziła się, by choreograf świecił nagością z ekranu. Piróg tego nie rozumie. – Występowanie nago nie jest dla mnie przerażające, bo ciało jest tylko i wyłącznie ciałem, służy do komunikowania. Głupio wygląda człowiek pod prysznicem w kostiumie kąpielowym. Nie czuję skrępowania, gdy pokazuję się przed ludźmi nago. Nie jest to dla mnie temat tabu – mówi nam Michał, którego odważne poglądy w tej kwestii jednak nie pomogły sprawie.>>>> Piróg o show Urbańskiej: Wstyd i wioska!",TVN ocenzurował Michała Piróga. Nie pozwolili mu...,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/butelkomat-w-krakowie-juz-nie-dziala-brakuje-na-niego-pieniedzy/sqdxrc5,Polacy oszaleli na punkcie butelkomatu. Ale nie ma na niego pieniędzy,"Idea godna pochwały okazała się hitem wśród mieszkańców Krakowa. Głównie wśród tych bez dachu nad głową, którzy szybko ujawnili mankamenty pomysłu. Okazało się bowiem, że butelkomat płacący drobiazgami za oddawanie plastikowych butelek już po niecałych dwóch miesiącach wylądował w magazynie. Przyczyny były dwie.","Idea godna pochwały okazała się hitem wśród mieszkańców Krakowa. Głównie wśród tych bez dachu nad głową, którzy szybko ujawnili mankamenty pomysłu. Okazało się bowiem, że butelkomat płacący drobiazgami za oddawanie plastikowych butelek już po niecałych dwóch miesiącach wylądował w magazynie. Przyczyny były dwie. Butelkomat stanął w Krakowie, w urzędzie miasta przy alei Powstania Warszawskiego w połowie kwietnia. Był inicjatywą inicjatywą jednego z radnych, Łukasza Wantucha.  Polityk obiecał, że przeznaczy część pieniędzy ze swojej diety, by skupić 10 tysięcy plastikowych butelek. W kwietniowej rozmowie z ""Gazetą Krakowską"" obiecywał też, że następnym krokiem będzie skup miliona opakowań. Pomysłem butelkomatu zainteresowały się też inne miasta. Np. w Warszawie ma się pojawić maszyna, która wymieni plastikowe butelki PET na bilety do kina lub karmę dla psów. Niestety, skup opakowań za pieniądze (10 groszy za sztukę) okazał się mieć sporą wadę. Spotkał się nie tylko z aprobatą prezydenta miasta i mieszkańców, ale też z ogromnym zainteresowaniem... bezdomnych. 1,5 tys. zł, jakimi maszynę zasilił radny i jeden z mieszkańców szybko się skończyło. - Przychodzili ludzie z całego miasta, często z pełnymi reklamówkami. Bardzo dużo było też bezdomnych, którzy czyścili ulice z pustych butelek - mówi Łukasz Wantuch w rozmowie z TOK FM. Na takie zainteresowanie miasto najwyraźniej nie było przygotowane i butelkomat wylądował w magazynie. Dodatkowy problem stanowił też brzydki zapach. Bezdomni często przynosili butelki ubrudzone resztkami zawartości, co we wzrastających temperaturach szybko zaczęło być wyczuwalne. Radny nie poddaje się jednak i obiecuje powrót maszyny, gdy tylko miasto znajdzie środki i dopracuje pomysł.",Butelkomat,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/pornhub-rusza-z-ekologiczna-akcja/5v1vxts,,,,,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/francja-bedzie-sledztwo-ws-dzieci-z-wadami-konczyn-gornych/3f7qgzt,Szok! 14 dzieci urodziło się z wadami kończyn,"To straszne! We Francji przez 7 lat urodziło się 14 dzieci ze skarłowaciałymi ramionami lub ich brakiem. Minister zdrowia Agnes Buzyn zapowiada, że będzie prowadzone śledztwo w tej sprawie. Nie wiadomo, co przyczyniło się do powstania tej choroby.","To straszne! We Francji przez 7 lat urodziło się 14 dzieci ze skarłowaciałymi ramionami lub ich brakiem. Minister zdrowia Agnes Buzyn zapowiada, że będzie prowadzone śledztwo w tej sprawie. Nie wiadomo, co przyczyniło się do powstania tej choroby. Od 2007 roku w trzech departamentach Francji narodziło się 14 dzieci z defektami ramion. Najwięcej, bo aż siedem było w departamencie Ain. Resort zdrowia wraz z ministerstwem ekologii chcą sprawdzić, co spowodowało, że od 2007 roku urodziło się we Francji 14 dzieci ze skarłowaciałymi ramionami lub ich brakiem. Decyzję o zbadaniu sprawy podjęto po tym, jak dwa tygodnie temu francuska służba zdrowia stwierdziła, że nie znaleziono żadnej przyczyny powstania chorób.  – Nie możemy zadowolić się stwierdzeniem, że nie znaleźliśmy przyczyny. To nie do zaakceptowania – informuje The Local France francuska minister zdrowia, Agnes Buzyn. Co roku we Francji rodzi się mniej niż 150 dzieci z wadami kończyn górnych. I choć przyczyna powstawania wad nie jest znana, to badania wskazują, że zetknięcie się matek z niektórymi chemikaliami lub lekami w trakcie ciąży zwiększa ryzyko wystąpienia różnego rodzaju wad u dziecka. W latach 50. i 60. ubiegłego wieku tysiące dzieci na całym świecie urodziły się bez lub ze zdeformowanymi kończynami. Miało to związek ze stosowaniem leku talidomid, który był używany w leczeniu nudności u kobiet. Środek został wycofany w 1960 roku.  Leczyli 55-latkę po wypadku, to stało się z jej językiem ",Szok! 14 dzieci urodziło się z wadami kończyn,
https://www.fakt.pl/hobby/seriale/aktorka-usta-usta-lubi-zrobic-sajgon-jak/6vt90ej,"Aktorka ""Usta, usta"" lubi zrobić sajgon. Jak?","Magdalena Różczka jest jedną z najzdolniejszych i najładniejszych aktorek młodego pokolenia. Wielką popularność zyskała jako wyzwolona Monia w filmie ""Lejdis"" i Aldona w serialu ""Oficer""","Magdalena Różczka jest jedną z najzdolniejszych i najładniejszych aktorek młodego pokolenia. Wielką popularność zyskała jako wyzwolona Monia w filmie ""Lejdis"" i Aldona w serialu ""Oficer"" Jej grono fanów z pewnością powiększyło się po roli Julii w hitowej produkcji „Usta Usta”. Aktorka kocha podróże, najlepiej dalekie. Najbardziej lubi podróżować do Afryki. Jest zachwycona Tanzanią, w której brała ślub (jest żoną scenarzysty Michała Marca). Magda Różczka jest znana z tego, że jest wegetarianką. Gwiazda jest też bardzo zaangażowana w obronę praw zwierząt. Aktorka przyznaje w wywiadach, że wegetarianką została „przez przypadek”, ale uważa, że była to świetna życiowa decyzja. Poza tym stara się żyć ekologicznie, m.in. używa tylko energooszczędnych żarówek i jest maniaczką segregowania śmieci. Za to w życiu codziennym podobno lubi narobić sporo bałaganu... – Jak gotuję, w kuchni jest więcej sprzątania niż jedzenia. Robię totalny sajgon – wyznała niedawno aktorka.>>>> Tak opycha się polska gwiazda. Poznajesz?","Aktorka ""Usta, usta"" lubi zrobić sajgon. Jak?",
https://www.fakt.pl/pieniadze/motoryzacja/koniec-aut-zasilanych-benzyna/xm5rlm3,W tym kraju nie kupisz auta na benzynę i diesla!,To będzie rewolucja. Pierwszy kraj na świecie chce zakazać sprzedaży samochodów napędzanych benzyną i olejem napędowym. Ma być ekologicznie a samochody mają być napędzane zieloną energią. Tym samym czarna wizja Jeremiego Clarksona sprawdziła się!,"To będzie rewolucja. Pierwszy kraj na świecie chce zakazać sprzedaży samochodów napędzanych benzyną i olejem napędowym. Ma być ekologicznie a samochody mają być napędzane zieloną energią. Tym samym czarna wizja Jeremiego Clarksona sprawdziła się! W jednym ze swoich programów motoryzacyjnych Jeremy Clarkson krakał, że za kilka lat samochody napędzane benzynę obejrzeć będzie jedynie w muzeum. Koniec z z zapachem benzyny i oleju napędowego i dźwięków silnika, który powodował przyśpieszone bicie serca, niejedno serce motoryzacyjnego maniaka. Norwegia chce zakazać od 2025 sprzedaż samochodów zasilanych benzyną i olejem napędowym. Kraj chce dzięki tej decyzji stać się jeszcze bardziej proekologiczny. W tej sprawie dogadali się się już praktycznie  politycy - podaje businessinsider.com.pl. Nie ma się zatem co dziwić, że szef amerykańskiej firmy Tesla Motors, specjalizującej się w produkcji elektrycznych samochodów, jest tym pomysłem zachwycony. - Co za zadziwiająco niesamowity kraj! Chłopaki wymiatacie! - napisał Musk. Już teraz, blisko jedna czwarta samochodów w Norwegii jest zasilana prądem elektrycznym. Norwegowie od lat zachęcają do kupna elektrycznych samochodów. Zasada prosta. Użytkownicy zwolnieni są z podatków. Ich kierowcy mają prawo do korzystania z pasów przeznaczonych dla transportu publicznego, do tego dochodzi bezpłatny parking i brak opłat za wjazd do centrów miast.Chociaż niektóre z tych przywilejów ograniczane są przez władze samorządowe.",Paliwo i gaz w Polsce. Jakiej są jakości?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/odwolali-wyklad-ambasadora-rosji/rvn9tdl,Wykład ambasadora Rosji odwołany,Władze Uniwersytetu Jagiellońskiego zdecydowały się odwołać wykład ambasadora Rosji. Sergiej Andriejew miał przemawiać w przyszłym tygodniu.,"Władze Uniwersytetu Jagiellońskiego zdecydowały się odwołać wykład ambasadora Rosji. Sergiej Andriejew miał przemawiać w przyszłym tygodniu. Władze tłumaczą swoją decyzję narastającą złą atmosferą wokół całego wydarzenia. Mogłoby to doprowadzić do naruszenia porządku publicznego. Ambasador Rosji w Polsce Sergiej Andriejew miał swój wykład wygłosić w przyszłym tygodniu. Zaproszony został w ramach cyklu Jagiellońskie Spotkania Dyplomatyczne. Od początku wykład ambasadora nie podobał się wielu osobom. Domagali się oni odwołania wydarzenia, w internecie zbierano nawet głosy pod specjalną petycją. Zdeterminowani przeciwnicy wykładu grozili, że jeśli dojdzie on do skutku to dyplomata zostanie wygwizdany. ","Ambasador Rosji: Polacy, zachowujcie się!",
https://www.fakt.pl/pieniadze/motoryzacja/test-zarowek-h4/blnvvjj,Test żarówek H4,"Co zyskamy, płacąc za komplet żarówek samochodowych z najwyższej półki 90 zamiast 20 zł? Czy warto skusić się na niebieskie żarówki z hipermarketów i sklepów tuningowych? Sprawdziliśmy, które żarówki najlepiej oświetlą nam drogę.","Co zyskamy, płacąc za komplet żarówek samochodowych z najwyższej półki 90 zamiast 20 zł? Czy warto skusić się na niebieskie żarówki z hipermarketów i sklepów tuningowych? Sprawdziliśmy, które żarówki najlepiej oświetlą nam drogę.",Test żarówek H4,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/miasto-placio-za-jedno-szczepienie-kilkaset-zlotych/n17yx6w,Tak lekarze naganiają sobie pacjentów!,"W Chorzowie konkursy na realizację szczepień finansowanych przez miasto wygrywają przychodnie, w których pracują radni z komisji zdrowia","W Chorzowie konkursy na realizację szczepień finansowanych przez miasto wygrywają przychodnie, w których pracują radni z komisji zdrowia Nie ma lepszej fuchy, niż połączenie dwóch funkcji: lekarza, który jest zatrudniony w poradni (najlepiej własnej) i radnego w komisji zdrowia. Tylko w takiej konfiguracji jest naprawdę duża szansa na zarobek i naganianie do własnej przychodni pacjentów. Tak dzieje się w Chorzowie. Przewodnicząca komisji zdrowia Halina Hilatwska pracuje w przychodni swojego syna. Tam też jest zatrudniony inny radny z tej samej komisji – Romuald Fojcik. Dziwnym trafem większość programów profilaktycznych i szczepień realizowana jest właśnie w tej poradni – Remedium, znajdującej się na ul. Bolesława Prusa w dzielnicy Batory. – „To wszystko to przypadek. Przystępujemy do konkursu, a potem realizujemy program. Robimy to dla dobra pacjentów –” mówi Halina Hiltawska. Choć prezydent miasta sugerował, że najbliższa akcja szczepień dla dziewczynek przeciwko wirusowi HPV powinna odbywać się w miejskim szpitalu, radni z komisji zdrowia (większość to właśnie lekarze, którzy pracują lub zarządzają przychodniami w tym mieście) i uznała, że najlepiej będzie, by to właśnie w poradniach odbywały się szczepienia. Jak zwykle jednym z podmiotów jest... Remedium. – „Za jedno szczepienie miasto płaci 200–400 zł. Kwoty liczone są w zależności od programu w setkach tysięcy złotych. Konkursy ogłaszane są oficjalnie na stronach urzędu miasta, o tym, kto je wygrywa, decyduje komisja złożona z radnych –” mówi Krzysztof Karaś( 40 l.) z urzędu miasta w Chorzowie. Warto prześledzić, kto jest w komisji zdrowia i która przychodnia wygrywa niemal za każdym razem konkursy. Nawet jeśli lekarze sami sobie nie przyznają kontraktów, to przecież ich koledzy z rady miasta nie mają powodu, by nie dać im zarobić. Zwłaszcza że kasa idzie z miasta... W TYCH PORADNIACH PRACUJĄ RADNI:Romuald Fojcik (Remedium), Halina Hiltawska (Remedium), Grażyna Kędra-Jarczyk (NZOZ Centrum Medyczne), Bożena Pietrzyk (przychodnia Energomontaż Chorzów), Mariola Roleder (NZOZ przychodnia), Barbara Tabin (Nasza Poradnia) Program szczepień przeciwko grypie dla mieszkańców Chorzowa powyżej 60. roku życia 4. Niepubliczny Zakład Opieki Zdrowotnej Centrum Medyczne przy ul. Zjednoczenia 3 Program profilaktyki zakażeń wirusem brodawczaka ludzkiego (HPV) – realizacja w 2014 r. Liczba dziewcząt (urodzonych w 2003 r. i zamieszkałych na terenie Chorzowa) uprawnionych do bezpłatnych szczepień w 2014 r. – ok. 400.",Przekręty w chorzowskim urzędzie miasta,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/lidl-wprowadza-ekologiczne-jednorazowki-innych-juz-nie-bedzie/32v8jrc,"Zaskoczenie w Lidlu. Wycofują popularne produkty, a w zamian...","Lidl lubi zaskakiwać i podążać za najnowszymi trendami. W tym roku, od maja zamierza całkowicie zrezygnować z produktów, które Polacy namiętnie kupują od wielu lat. Chodzi o plastikowe sztućce, talerze i kubeczki wykorzystywane podczas grillowania. Co w zamian? Na szczęście Lidl przygotował dla klientów ekologiczną alternatywę.","Lidl lubi zaskakiwać i podążać za najnowszymi trendami. W tym roku, od maja zamierza całkowicie zrezygnować z produktów, które Polacy namiętnie kupują od wielu lat. Chodzi o plastikowe sztućce, talerze i kubeczki wykorzystywane podczas grillowania. Co w zamian? Na szczęście Lidl przygotował dla klientów ekologiczną alternatywę. Koniec z plastikowymi słomkami, sztućcami i kubeczkami, które do tej pory towarzyszyły nam każdego roku latem, w trakcie sezonu. Lidl zrezygnował z tych produktów i w zamian na nadchodzący sezon grillowy proponuje np. sztućce biodegradowalne z dodatkiem otrębów lub talerze papierowe biodegradowalne. Od maja produkty pojawią się we wszystkich sklepach Lidl Polska. W sezonie grillowym 2019 nie znajdziemy już plastikowych naczyń jednorazowych, które rozkładają się nawet do tysiąca lat, jak np. talerzyk plastikowy, natomiast pod marką Grill&Fun możemy kupić w sklepach sieci Lidl tylko naczynia i sztućce, które są w pełni biodergadowalne (opakowania produktów, z wyjątkiem opakowania od drewnianych sztućców, nie ulegają biodegradacji – powinny zostać wyrzucone do odpowiedniego kontenera na surowce wtórne). - W Lidl Polska dbamy o środowisko naturalne i redukujemy ilość plastiku. W 2018 przyjęliśmy zobowiązanie o redukcji opakowań plastikowych marek Lidla o 20 proc. do 2025 r., niedawno w ofercie sieci pojawiły się warzywa i owoce w opakowaniach biodegradowalnych i kompostowalnych przemysłowo. Kolejnym krokiem jest zaproponowanie biodegradowalnych naczyń jednorazowych. Nasze talerze i tacki są wyprodukowane w 100 proc. z celulozy naturalnej, kubki i słomki nie zawierają plastiku zaś sztućce są drewniane i certyfikowane FSC. – wyjaśnia Aleksandra Robaszkiewicz, rzecznik prasowy Lidl Polska. Ceny ekologicznych jednorazówek nie wydają się wygórowane. Za biodegradowalne tacki papierowe (24 szt.) trzeba będzie zapłacić 2,99 z, taka sama liczba jednorazowych kubeczków 250 ml będzie kosztować 5,99 zł. Biodegradowalne słomki do napojów będą dostępne w cenie 4,99 zł za 100 sztuk. Sztućce drewniane będą kosztować 3,99 zł z 20 sztuk, a biodegradowalne z polilaktydu 3,99 za 20 sztuk. Jednorazówki z Lidla są wykonane z celulozy, polilaktydu lub drewna. Co również ważne drewniane sztućce mają certyfikat FSC, a to oznacza, że drewno użyte do ich produkcji pochodzi z lasów gospodarowanych w sposób zrównoważony oraz odpowiedzialny. Gdy decydujemy się na zakup akcesoriów biodegradowalnych pamiętajmy by wyrzucić je do odpowiedniego pojemnika, tj. na bio odpady, który najczęściej ma brązowy kolor! Eliminując plastikowe jednorazówki ze sklepów, Lidl wychodzi przed szereg. Plastikowe jednorazówki mają być całkowicie zakazane w UE dopiero po 2021 r. Lidl wprowadza tę zmianę 2 lata wcześniej. Dzięki temu już w bieżącym sezonie Lidl wyeliminuje ok. 140 ton plastiku. W ubiegłym roku firma przyjęła zobowiązanie dotyczące redukcji plastiku. Do 2025 r. Lidl Polska ograniczy zużycie tego surowca o 20 proc. Zobowiązanie to dotyczy opakowań jednostkowych oraz zbiorczych produktów marek Lidla, które stanowią znaczą część asortymentu Lidla oraz do tego czasu wszystkie plastikowe opakowania marek Lidla będą możliwe do recyklingu. Dlatego niedawno w ofercie Lidla pojawiły się warzywa i owoce w opakowaniach biodegradowalnych oraz kompostowalnych przemysłowo. ",sklep lidl,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/rosnie-popyt-na-nowe-autobusy/gf8d9l7,"Zobacz, które miasta kupiły nowe autobusy?","W polskich miastach znowu pojawią się nowe autobusy. Przewoźnicy coraz częściej inwestują w pojazdy ekologiczne z napędem na prąd i na gaz. Polacy coraz częściej jeżdżą komunikacją miejską, dlatego miasta kupują coraz więcej autobusów. W ciągu ostatnich 10 miesięcy przewoźnicy kupili o 11 proc. więcej niż w tym samym czasie przed rokiem.","W polskich miastach znowu pojawią się nowe autobusy. Przewoźnicy coraz częściej inwestują w pojazdy ekologiczne z napędem na prąd i na gaz. Polacy coraz częściej jeżdżą komunikacją miejską, dlatego miasta kupują coraz więcej autobusów. W ciągu ostatnich 10 miesięcy przewoźnicy kupili o 11 proc. więcej niż w tym samym czasie przed rokiem. Wygląda na to, że to koniec negatywnego trendu na rynku autobusów. Po ostatnich trzech miesiącach spadków w końcu zarejestrowano wzrost rejestracji pojazdów. Tylko w październiku zarejestrowano w ujęciu rocznym o prawie 8 proc. więcej pojazdów niż rok wcześniej. Jak podaje „Rzeczpospolita"" od stycznia zakupiono 552 autobusy mini, czyli o 25 proc. więcej niż rok temu. Ten typ pojazdów jest kilkakrotnie tańszy niż autobus normalnych rozmiarów. Dzięki czemu mniej pali, mniej więcej tyle, co samochód terenowy. Autobusy mini najczęściej kupują prywatni przedsiębiorcy. Liderem marek jest Mercedes-Benz, który zagarnął już ponad trzy czwartek rynku. Najwięcej nowych autobusów pojawi się w Warszawie. Miasto zakupiło Solbusy zasilane gazem, elektryczne Solarisy Urbino 12 i Autosany. Nowymi pojazdami będą mogli przejechać się także mieszkańcy Wrocławia i Gdyni. Zwiększyła się także sprzedaż autobusów turystycznych. Dotychczasowa sprzedaż na poziomie 261 sztuk to najlepszy wynik w ciągu ostatnich sześciu lat. Najgorzej wygląda sytuacja w grupie autobusów międzymiastowych. Tam wielu nowych pojazdów nie znajdziemy. Zakupy spadły o jedną piątą. Coraz częściej przewodnicy inwestują w autobusy z ekologicznym napędem. W miastach będzie coraz więcej autobusów elektrycznych. Produkuje je przede wszystkim Solaris. W ubiegłym tygodniu wrocławska fabryka Volvo ogłosiła, że rozpoczyna seryjną produkcję elektrycznego modelu 7900 Electric.",Będą nowe autobusy w Gdyni,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/straznicy-miejscy-szukaja-smieciarza-z-poznanskich-podolan/sc0071b,Strażnicy szukają śmieciarza z Podolan,"Nieodpowiedzialny poznaniak porzucił na ulicy Krynickiej około 20 metrów sześciennych styropianu, gruzu i opakowań po materiałach budowlanych. Szuka go straż miejska","Nieodpowiedzialny poznaniak porzucił na ulicy Krynickiej około 20 metrów sześciennych styropianu, gruzu i opakowań po materiałach budowlanych. Szuka go straż miejska Usunięcie odpadów budowlanych często nie jest łatwym zadaniem. Należy je wywieźć w odpowiednie miejsce, aby mogły zostać bezpiecznie zutylizowane. Niestety ludzie często idą na łatwiznę i po prostu porzucają śmieci w przypadkowych miejscach. W Poznaniu nielegalne wysypisko powstało na ulicy Krynickiej, tuż przy szkole podstawowej. Ktoś porzucił sporą ilość odpadów budowlanych. – „Wśród nich przeważały styropian, gruz oraz opakowania po materiałach budowlanych. Objętość porzuconych przedmiotów może sugerować, że przywieziono je samochodem ciężarowym” – tłumaczy Przemysław Piwecki z poznańskiej straży miejskiej. Wysypisko znajdowało się na pasie drogowym, w związku z tym konieczne było jego natychmiastowe usuniecie. Teren sprzątnęło Pogotowie Czystości. Porzucone odpady wpłynęły na estetykę okolicy, jednak to nie był największy problem. – „Dodatkowo obciążył mieszkańców kosztami sprzątania, a dzieciom pobliskiej szkoły podstawowej udzielił lekcji (anty)ekologii” – dodaje Piwecki. Zanim śmieci zostały usunięte funkcjonariusze straży miejskiej przejrzeli je w celu ustalenia właściciela wysypiska. Niestety działanie nie przyniosły rezultatu, przedmioty nie pozwoliły na identyfikację sprawcy. Strażnicy jednak nadal będą prowadzić postępowanie w tej sprawie. Funkcjonariusze liczą na pomoc poznaniaków. Mają nadzieję, że ktoś z okolicznych mieszkańców zauważył moment wyładunku i być może zapamiętał numery rejestracyjne pojazdu.",nielegalne wysypisko,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/w-internecie-krazy-trailer-nowej-encykliki-papieskiej/610qbew,Papież walczy ze złem! Zwiastun nowej encykliki,Dziś ma zostać opublikowana papieska encyklika „Laudato sii”. Będzie poświęcona światowym problemom ekologicznym. Jako pierwsza w historii doczekała się trailera. Nie spodobał się on prawicowym mediom!,"Dziś ma zostać opublikowana papieska encyklika „Laudato sii”. Będzie poświęcona światowym problemom ekologicznym. Jako pierwsza w historii doczekała się trailera. Nie spodobał się on prawicowym mediom! Papież Franciszek znany jest ze swojej wrażliwości na ludzi i środowisko naturalne. Tegoroczna encyklika będzie poruszała tematykę dewastacji środowiska naturalnego. Według nieoficjalnych informacji, dotyczyć będzie również emisji CO2. Z tego powodu przez niektórych jest nazywana „antywęglową”, a nawet „antypolską”, bo to właśnie polska gospodarka oparta jest na węglu. Swoje poparcie dla przesłania dokumentu wyraziła brazylijska organizacja Observatório do Clima. Opublikowała filmowy zwiastun encykliki. Papież Franciszek został w nim pokazany jako superbohater, który nie poddaje się w walce o dobro ludzkości, czyli środowisko naturalne. Trenuje go sam Jezus! – „Jeśli zniszczymy stworzenie, stworzenie zniszczy nas” – ostrzega filmowy papież słowami prawdziwego Franciszka. Prawicowe media (szczególnie te bardziej papieskie od samego papieża) uznały spot za kontrowersyjny i obrazoburczy. Innego zdania są młodzi internauci. Im film się podoba.  >>> Papież wzruszył się historią małej Julki. Dał pieniądze na operację [FOTO]",Trailer nowej encykliki,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/kayah-nie-pal-nie-szkoda-ci-glosu/3kp0ywz,Kayah w szponach śmiertelnego nałogu,"Artyści, która zarabiają na życie śpiewaniem, ze szczególną uwagą traktują swoje gardło. Unikają zimnych napojów, wystrzegają się najmniejszych przeziębień, a nawet piją surowe jajka. Ale zdaje się, że Kayah (46 l.) zupełnie się tym nie przejmuje, bo pali jak smok!","Artyści, która zarabiają na życie śpiewaniem, ze szczególną uwagą traktują swoje gardło. Unikają zimnych napojów, wystrzegają się najmniejszych przeziębień, a nawet piją surowe jajka. Ale zdaje się, że Kayah (46 l.) zupełnie się tym nie przejmuje, bo pali jak smok! W szponach nałogu znajduje się nie tylko piosenkarka, ale i jej ukochany Pako Sarr (42 l.), który również jest wokalistą. Para nie przestrzega nawet zakazów dotyczących palenia! Kilka dni temu na parkingu centrum handlowego gwiazda i jej partner tuż po opuszczeniu sklepu sięgnęli po papierosa. Wygląda na to, że zakochani całkowicie nie przejmują się konsekwencjami, jakie może przynieść nałogowe palenie. Dawno minęły także czasy, kiedy artyści pokazywali się publicznie z papierosem. Ten brzydki nałóg wyszedł z mody już jakiś czas temu. Teraz gwiazdy lansują zdrowy styl życia, zamiłowanie do ekologii i naturalnej żywności. Niestety Kayah do tych gwiazd nie należy. Może chociaż piosenkarka – jako idolka całej rzeszy nastolatków, powinna pomyśleć o dawaniu im dobrego przykładu? ",Kayah i Pako na zakupach. Kayah pali papierosa,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/rusin-bedzie-szyc-ekologiczne-majtki/ktyd89f,Rusin będzie szyć ekologiczne majtki,"Kinga Rusin (38 l.) na nadmiar wolnego czasu nie narzeka, ale energii i pomysłów jej nie brakuje","Kinga Rusin (38 l.) na nadmiar wolnego czasu nie narzeka, ale energii i pomysłów jej nie brakuje Poza występami na wizji była żona Tomasz Lisa prowadzi z sukcesami aż dwie firmy. Teraz ma nowe plany – zamierza sprzedawać... ekologiczną bieliznę. – Myślę o tym, żeby na mojej stronie docelowo można było kupić różne produkty ekologiczne – opowiada w rozmowie z Faktem dziennikarka. – Poza moimi kosmetykami również detergenty ekologiczne i być może też ekologiczną bieliznę – zdradza swój pomysł na biznes. O co chodzi? Ekologiczne majtki i staniki są produkowane z materiałów przyjaznych środowisku. Mają jedną wadę – niezbyt atrakcyjnie wyglądają. – To nie będzie seksowna bielizna – potwierdza prezenterka. Znając jej smykałkę Kingi do interesów, można być pewnym, że zarobi nawet na sprzedaży płóciennych majtek. Tylko czy sama będzie w nich chodzić?",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/piosenka-dzieciecego-choru-babcia-nazwana-stara-ekologiczna-swinia/gvcf8c4,"Co za skandal. Sami Niemcy przyznali, że przesadzili!","Niemiecka stacja telewizyjna WDR 2 znalazła się w ogniu krytyki po tym, jak opublikowała przeróbkę znanej dziecięcej piosenki ""Moja babcia jeździ motocyklem po kurniku"". W nowej wersji, śpiewanej przez chór dziecięcy, babcia jest nazywana ""ekologiczną świnią"", a dzieci z uśmiechem na ustach wyśpiewują jej przywary.","Niemiecka stacja telewizyjna WDR 2 znalazła się w ogniu krytyki po tym, jak opublikowała przeróbkę znanej dziecięcej piosenki ""Moja babcia jeździ motocyklem po kurniku"". W nowej wersji, śpiewanej przez chór dziecięcy, babcia jest nazywana ""ekologiczną świnią"", a dzieci z uśmiechem na ustach wyśpiewują jej przywary. W niemieckich mediach społecznościowych zawrzało, gdy stacja WDR 2 opublikowała krótki utwór, będący przeróbką dziecięcej piosenki ""Moja babcia jeździ motocyklem po kurniku"" (""Meine Oma fährt im Hühnerstall Motorrad""). Satyryczną wersję niemieckiego nadawcy śpiewają małe dziewczynki, które z uśmiechem na ustach opisują ekologiczne przewinienia babci, jednocześnie tytułując starszą panią per ""ekologiczna świnia"". Babcia, tak jak w oryginalne, jeździ motocyklem po kurniku, tylko, że teraz zużywa z tego powodu tysiąc litrów paliwa każdego miesiąca. Jadąc autem do lekarza, babcia potrąca po drodze dwóch starszych mężczyzn. Kobieta codziennie smaży kotlety, bo mięso z dyskontów jest wyjątkowo tanie. Na koniec okazuje się, że babcia jednak nie jest ekologiczną świnią, bo zamiast latać samolotami, ""pływa 10 razy do roku"". Ostatnie wersy uzupełnia wypowiedź Grety Thunberg ""Nie darujemy wam tego"". Często cytowane słowa, które padły podczas szczytu klimatycznego ONZ nieprzypadkowo zestawione zostały z wersem o pływaniu, które zastępuje latanie, gdyż niedawno nastoletnia ekolożka zrezygnowała z lotu samolotem, na rzecz płynięcia do USA łodzią. Niemieckie media wyliczały wówczas, że wybrany przez nią transport pozostawia większy ślad węglowy (czytaj więcej o śladzie węglowym) niż lot samolotem.  Piosenka wywołał oburzenie i spowodowała lawinę komentarzy w internecie. Począwszy od tego, że dzieci obraźliwie wyrażają się o starszej pani, aż do tego, że piętnowane jest jedzenie przez emerytów taniej wieprzowiny z marketów. Stacja usunęła już utwór ze swojego profilu, wyjaśniając jednocześnie, że był on tylko satyrą.","Sami Niemcy przyznali, że przesadzili!",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/zaginela-matka-z-corka/ntj2m5t,Wyszła z domu z 15-miesięczną córką i słuch po niej zaginął,"Policja wciąż poszukuje kobiety, która wczoraj wyszła ze swoją 15-miesięczną córką z domu w miejscowości Wysokie. Po kobiecie zaginął wszelki ślad.","Policja wciąż poszukuje kobiety, która wczoraj wyszła ze swoją 15-miesięczną córką z domu w miejscowości Wysokie. Po kobiecie zaginął wszelki ślad. Jak mówi policja, kobieta miała iść do krewnych, jednak 28-latka i jej 15-miesięczna córka nigdy tam nie dotarły. Rodzina nie ma z nimi kontaktu od wczoraj, od godziny 17. W jej poszukiwania zaangażowani są strażacy, policjanci, łącznie ponad 40 osób. Zaginiona ubrana była w kurtkę czerwonego koloru, niebieskie spodnie i czarne buty. Jej dziecko miało na sobie kurteczkę w jasnym kolorze. W nocy poszukiwania przerwano, dzisiaj od rana policjanci prowadzą dalsze ustalenia w tej sprawie.",Radiowóz,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/polki-na-imprezie-w-los-angeles/w8n3l1r,Polki na imprezie w Los Angeles,"To było medialne szaleństwo! Gala rozdania Oscarów jest nie tylko spędem największych gwiazd kina, ale też wielką ""wyżerką"" dla paparazzich. W tym celebryckim maglu wzięli też nasi rodacy. Ale dwie znane Polki - Weronika Rosati i Iza Miko - znalazły dla siebie inne miejsce na lans. Udały się bowiem na imprezę organizowaną przez fundację Global Green","To było medialne szaleństwo! Gala rozdania Oscarów jest nie tylko spędem największych gwiazd kina, ale też wielką ""wyżerką"" dla paparazzich. W tym celebryckim maglu wzięli też nasi rodacy. Ale dwie znane Polki - Weronika Rosati i Iza Miko - znalazły dla siebie inne miejsce na lans. Udały się bowiem na imprezę organizowaną przez fundację Global Green Impreza ta miała miejsce tuż przed rozdaniem Oscarów. Fundacja ""Global Green"" nie odmawia nikomu, żadnej gwieździe, nawet tej mniej znanej.W końcu chodzi o promocję ekologii. Dlatego menadżerowie gwiazd wpychają je także na takie przyjęcia. Wiadomo, że zawsze ktoś zrobi zdjęcie i ukaże się ono w prasie. A to przecież element PR-u, o który zabiegają aktorzy, szczególnie tacy, którzy liczą na karierę w USA.Jak widać Iza Miko i Weronika Rosati dobrze znają amerykańskie realia i korzystają z każdej okazji, by się pokazać.>>>> Oscary 2012. Triumf czarno-białego ""Artysty"">>>> Duża wpadka polskiego kandydata do Oscara>>>> Polacy rzucają świat na kolana",Polki na imprezie w Los Angeles,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/emmanuel-macron-grozi-polsce/d5lncrx,Macron grozi Polsce!,"Mocne słowa Emmanuela Macrona pod adresem Polski. Francuski prezydent powiedział, że jeśli Polska nie potwierdzi zobowiązania dla celu neutralności klimatycznej do 2050 roku, będzie poza europejskim mechanizmem finansowej solidarności. W ramach mechanizmu będzie istniał Funduszu Sprawiedliwej Transformacji, który będzie dysponował kwotą 100 mld euro na lata 2021-2027.","Mocne słowa Emmanuela Macrona pod adresem Polski. Francuski prezydent powiedział, że jeśli Polska nie potwierdzi zobowiązania dla celu neutralności klimatycznej do 2050 roku, będzie poza europejskim mechanizmem finansowej solidarności. W ramach mechanizmu będzie istniał Funduszu Sprawiedliwej Transformacji, który będzie dysponował kwotą 100 mld euro na lata 2021-2027. Polskę mogą spotkać poważne konsekwencje, w razie, jeśli Polska nie zobowiąże się do osiągnięcia celu neutralności klimatycznej w 2050 r. - Pierwsze regulacje zostaną przyjęte większością kwalifikowaną. Jeśli Polska nie potwierdzi swojego udziału w tym celu, będzie poza europejskim mechanizmem, w tym w zakresie finansowej solidarności - powiedział prezydent Francji. Zaznaczył jednocześnie, że wspiera Mechanizm Sprawiedliwej Transformacji i finansową solidarności w UE jeśli chodzi o transformację.  Mechanizm ten ma być m.in. wsparciem finansowym dla krajów uzależnionych od paliw kopalnych w procesie transformacji energetycznej. Przedstawiony przez KE w środę projekt zakłada, że w ramach tego mechanizmu będzie istniał Funduszu Sprawiedliwej Transformacji, który będzie dysponował kwotą 100 mld euro na lata 2021-2027. Na razie nie wiadomo, jaka część tych środków miałoby trafić do Polski, ani  skąd miałyby one pochodzić.  Macron podkreślił, że w pierwszej połowie roku zostanie przedstawiony w Brukseli duży pakiet nowych propozycji regulacyjnych, który zostanie przyjęty większością kwalifikowaną. - Nalegam na tę większość kwalifikowaną. To będzie oznaczało, że jeden czy dwa kraje nie będą mogły zablokować tego projektu. To ważne, aby Europejski Zielony Ład wszedł w życie - tłumaczył prezydent Francji dodając, że wiosną 2020 r. w UE będzie też prowadzona dyskusja na temat zwiększenia celów redukcji CO2 na 2030 rok. Przywódcy unijni porozumieli się w czwartek na szczycie w Brukseli w sprawie osiągnięcia przez UE neutralności klimatycznej do 2050 r. Polska, jak podkreślono we wnioskach, nie mogła ""zobowiązać się do realizacji tego celu"" na tym etapie. Szefowie państw i rządów mają wrócić do tej sprawy w czerwcu przyszłego roku.",Macron grozi Polsce!,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/czy-reni-jusis-i-tomek-makowiecki-rozwodza-sie/730vz5m,Rewelacje o Jusis i Makowieckim. To miało stać się kilka miesięcy temu,"Czy to koniec związku? Reni Jusis i Tomek Makowiecki ponoć rozstają się. Taką informację podał serwis pudelek.pl. Jeśli wierzyć w doniesienia plotkarskiego portalu, nie chodzi o kryzys, który mógłby skończyć ""jedynie"" separacją. Mowa jest o rozwodzie. Media nie raz donosiły o tym, że w związku tego gwiazdorskiego duetu nie dzieje się najlepiej. Ale teraz sprawa ma być naprawdę poważna - para rzekomo już nie mieszka razem i chce formalnie potwierdzić rozstanie.","Czy to koniec związku? Reni Jusis i Tomek Makowiecki ponoć rozstają się. Taką informację podał serwis pudelek.pl. Jeśli wierzyć w doniesienia plotkarskiego portalu, nie chodzi o kryzys, który mógłby skończyć ""jedynie"" separacją. Mowa jest o rozwodzie. Media nie raz donosiły o tym, że w związku tego gwiazdorskiego duetu nie dzieje się najlepiej. Ale teraz sprawa ma być naprawdę poważna - para rzekomo już nie mieszka razem i chce formalnie potwierdzić rozstanie. Reni Jusis i Tomka Makowieckiego dzieli 9 lat różnicy. Spora różnica wieku nie była przeszkodą w miłości. Para w sierpniu 2008 roku powiedziała sobie sakramentalne „tak”. Oboje strzegli prywatności, nie afiszowali się specjalnie z uczuciami, stronili od sytuacji, w których staliby się łatwymi ""ofiarami"" paparazzich. W 2014 roku plotkarskie media podały informację o kryzysie w związku Jusis i Makowieckego. Powodem miało być zbyt rozrywkowe życie wokalisty. Sprawa ucichła, by powrócić dwa lata później. Małżeństwo miało wówczas przechodzić kolejny kryzys, a tym razem winna temu miała być Jusis. Według jej męża, zamiast skupić się na pracy muzycznej, ona zbyt dużo uwagi poświęcała ekologii. Parze po raz kolejny udało się zażegnać kryzys. Aż do teraz. Jak twierdzi pudelek.pl Reni Jusis i Tomek Makowiecki postanowili się rozwieść, a od pół roku nawet nie mieszkają ze sobą. – Reni Jusis i Tomek Makowiecki podjęli decyzję o rozwodzie. Nie są ze sobą od pół roku, ale rozstają się w zgodzie. Będą wspólnie wychowywać dzieci, a ostateczna decyzja o zakończeniu małżeństwa zapadła kilka miesięcy temu – mówi pudelkowi.pl przyjaciel rodziny. Reni Jusis i Tomasz Makowiecki doczekali się dwójki dzieci, 9-letniego syna Teofila i 7-letniej córki Gai. Skontaktowaliśmy się z menadżerką artystki, ta jednak nie chciała skomentować rzekomego rozwodu. ""My jako management Reni Jusis nie zajmujemy się komentowaniem życia prywatnego naszej artystki"" - powiedziała nam menadżerka.","Reni Jusis, Tomek Makowiecki",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wielki-final-sprzatania-swiata-w-wychodzcu/k4drj2d,Wieś sprząta świat,W miejscowości Wychódźc koło Czerwińska (woj. mazowieckie) odbyło się symboliczne zakończenie ogólnopolskiej akcji Sprzątanie Świata organizowanej w skali całego kraju przez fundację Nasza Ziemia. W ten sposób poza finałem w Warszawie Fundacja Nasza Ziemia uhonorowała wszystkie mniejsze miejscowości w Polsce.,"W miejscowości Wychódźc koło Czerwińska (woj. mazowieckie) odbyło się symboliczne zakończenie ogólnopolskiej akcji Sprzątanie Świata organizowanej w skali całego kraju przez fundację Nasza Ziemia. W ten sposób poza finałem w Warszawie Fundacja Nasza Ziemia uhonorowała wszystkie mniejsze miejscowości w Polsce. Partnerem tegorocznej akcji było Polskie Stowarzyszenie Ochrony Roślin, które m.in. propaguje konieczność zwracania pustych opakowań po środkach ochrony roślin. To bardzo ważna kwestia, bo według prawa opakowania takie należy zwracać do punktu zakupu. Sprzedawcy są zobowiązani do ich przyjmowania. Okazuje się, że rolnicy bardzo poważnie podchodzą do ekologii. Jak wynika z danych PSOR, rolnicy dobrze znają zasady gospodarowania opakowaniami po środkach ochrony roślin. Prawie trzy czwarte z nich oddaje opakowania do sklepu. Aż 90 proc. rolników płucze opakowania przed zwrotem. Badania Polskiego Stowarzyszenia Ochrony Roślin wykazują, że motywacją do takiego postępowania jest dla rolników dbałość o środowisko. Jedynie 12 proc. z nich wrzuca opakowania do śmieci, wraz z innymi odpadami. Na tle rolników dużo gorzej wypadają właściciele działek i ogrodów przydomowych, tylko 30 procent prawidłowo postępuje z środkami ochrony roślin. Mieszkańcy Wychódźca w ostatni weekend zbierali na brzegu Wisły głównie opakowania po środkach ochrony roślin. – Pomysł na akcję sprzątania świata w Wychódźcu wziął się z przekonania, że nie tylko duże miasta powinny w tego rodzaju przedsięwzięciach brać udział, ale także małe, lokalne społeczności – mówi Mariusz Ciećwierz, sołtys Wychódźca. – Tym bardziej że mieszkamy w miejscu niezwykle urokliwym, no i historycznym. Nasza akcja odbyła się na brzegu Wisły, tam gdzie – według dawnych podań – Jagiełło przeprawiał się w drodze na Grunwald. Jesteśmy dumni z tego, że fundacja Nasza Ziemia wybrała właśnie nas. Akcja w Wychódźcu trwała przez cały ostatni weekend, zakończył ją piknik. Jego uczestnicy posadzili także symboliczny dąb, który ma upamiętnić to wydarzenie. Mariusz Ciećwierz podkreśla, że widzi coraz większe zaangażowanie mieszkańców Wychódźca w ekologię. – Ludzie się przekonują, że to niezmiernie istotna dla nas wszystkich sprawa – podkreśla sołtys. – Coraz bardziej wzrasta społeczna świadomość ekologiczna, zwiększa się dbałość o gospodarstwa, o działki, generalnie o porządek. Wyrazem tego jest nowa inicjatywa w Wychódźcu. W tutejszych szkołach mają powstać Kluby Naszej Ziemi. Ma to na celu propagowanie proekologicznych postaw wśród młodzieży. W końcu to od niej zależy przyszłość naszej planety.",Sprzątanie świata,
https://www.fakt.pl/facet/technologie/rowery-na-prad/zrt1y9j,Przyszłość rowerów pod znakiem prądu…,"Myli się każdy, kto uważa, że w obecnych czasach rowery powoli odchodzą do lamusa. Wręcz przeciwnie – postęp techniki przejawia się również poprzez wyposażanie ich w coraz nowocześniejsze elektroniczne dodatki. Co więcej, pozycja rowerów elektrycznych na rynku także wydaje się być niezachwiana i stale się umacnia.","Myli się każdy, kto uważa, że w obecnych czasach rowery powoli odchodzą do lamusa. Wręcz przeciwnie – postęp techniki przejawia się również poprzez wyposażanie ich w coraz nowocześniejsze elektroniczne dodatki. Co więcej, pozycja rowerów elektrycznych na rynku także wydaje się być niezachwiana i stale się umacnia. Taki stan rzeczy udowodniła tegoroczna edycja targów Eurobike, na której mogliśmy podziwiać premierę 300 nowych produktów firm pochodzących z 54 państw, w tym polskiego Krossa. Z przedstawionych ofert wynika, że oprócz wyjścia naprzeciw indywidualnym potrzebom każdego rowerzysty i większej różnorodności (szczególnie wśród modeli MTB, cross city i trekking), skupiają się one przede wszystkim na unowocześnianiu elektronicznych funkcji roweru. Wśród modeli elektrycznych nie objawia się to już wyłącznie ulepszeniem wspomagania napędu, ale wyposażaniem w sprzęt, którego nie mogłyby się powstydzić dobre modele samochodów. Komputer to podstawa… Niemiecka firma Bosch zaprezentowała eBike Systems, czyli komputer pokładowy, który dzięki możliwości połączenia się ze smartfonem zapewnia nie tylko dostęp do funkcji GPS, ale pozwala również sprawdzić na przykład, ile kalorii udało nam się spalić podczas jazdy. Ponadto, zapewnia komunikację poprzez bluetooth czy też możliwość sterowania komputerem przy pomocy głosu. Oprócz udogodnień technicznych, zmiany szykują się także w źródłach zasilania rowerów elektrycznych. Powstał np. projekt ładowania ich przy pomocy energii słonecznej lub odzysku energii zużytej podczas hamowania czy w zjazdu w dół zbocza. Jednak, jak twierdzi Bogdan Urbański, product development manager z firmy Taurus, będącej m.in. właścicielem sklepu elektrobikes.pl, takie rozwiązania są jednak jeszcze mocno niedopracowane, i dodaje: Ciekawiej zapowiada się koncept poboru energii „z ubrania”. Naukowcy pracują nad materiałami – chodzi o bieliznę i ubiór wierzchni – pozwalającymi na przetworzenie powstałej podczas ruchu energii, która jest następnie magazynowana w specjalnych ogniwach. Rowerzysta będzie mógł wykorzystać zebraną w ten sposób energię np. przy podchodzeniu pod stromy podjazd. Automatyzacja przerzutek Kolejnym unowocześnieniem e-rowerów jest przygotowany przez firmę NuVinci model przerzutek Harmony 2, które działają w podobny sposób, jak automatyczna skrzynia biegów. Mechaniczna zmiana przerzutek w elektrycznym rowerze, o której często zapominają ich użytkownicy, pozwala na zmniejszenie zużycia jego doładowania. Jak wyjaśnia Urbański: W przypadku e-rowerów działanie przerzutek polega na ścisłym dostosowaniu obciążenia do pokonywanego zjazdu, podjazdu i wkładanej w pedałowanie siły. Co ciekawe, przewidziano do tego swego rodzaju rozdział siły ludzkich mięśni oraz siły dodawanej przez silnik – na ekranie widoczny będzie stopień wykorzystania w danej chwili każdej z tych sił.  Póki co jednak koszt takich przerzutek to ok. 3 tys. euro, dlatego opłacalność tego rozwiązania jest jak na razie niewielka. Powrót do przeszłości? Dużą popularność zyskują powszechne niegdyś „składaki”. Oferta producentów takich rowerów jest obecnie kierowana przede wszystkim do ich użytkowników w miastach, gdzie rower zrobiony z lekkiego, nowoczesnego materiału, który w dodatku mamy możliwość złożyć, zdecydowanie ułatwia przemieszczanie się po zatłoczonych ulicach. Niewykluczone, że oferta „składaków” będzie się stale poszerzać ze względu na duży komfort i wygodę takiego rozwiązania. Rowery elektryczne na polskim rynku E-rowery to w naszym kraju nadal produkt funkcjonujący na zasadach nowinki technicznej, a ich sprzedażą zajmuje się obecnie tylko kilka firm. Jednym z czołowych sprzedawców jest w Polsce firma Taurus ( www.taurus.info.pl ), której manager generalny, Robert Senczek, mówi: E-rowery nie są jeszcze zakorzenione w świadomości Polaków. Większość, również wśród miłośników rowerowej rekreacji, podchodzi do nich sceptycznie. Drugim problemem jest kwestia ceny. Koszt dobrej jakości e-roweru to co najmniej 5 tys. zł. Zatem, zważywszy na wysokość średniej płacy w Polsce, jest to już spory wydatek. Firma Taurus postanowiła rozszerzyć swoją działalność, otwierając centra testów w Mikołowie i Warszawie, w których to oferuje możliwość jazdy próbnej na e-rowerze. Senczek dodaje: Reakcje osób są bardzo różne. U jednych widać nastroje nawet euforyczne, u części jednak niezadowolenie. To prawdopodobnie kwestia gustu, być może też po części przyzwyczajenia do klasycznych rozwiązań. Z szacunkowych obliczeń wynika, że w tym roku na zakup elektrycznego roweru zdecyduje się w Polsce około 1000 osób, natomiast w Niemczech, które są pionierem ich sprzedaży, liczba zakupionych sztuk może wynieść nawet 400 tysięcy.",Kobieta na rowerze,
https://www.fakt.pl/pieniadze/motoryzacja/test-toyota-touring-sports-kombi/62y336p,Zobacz kombi co pali tyle co skuter,"Producent tego auta obiecuje spalanie na poziomie 3,5 litra na sto kilometrów. To możliwe ale w normalnej eksploatacji niewykonalne. Jednak Toyota Auris bez większego problemu schodzi w mieście do 4 litrów na 100 km. Zobacz czy Auris to faktycznie najlepsze i najtańsze kombi na rynku oraz jak doskonale łączy nowoczesność i dbanie o ekologię.","Producent tego auta obiecuje spalanie na poziomie 3,5 litra na sto kilometrów. To możliwe ale w normalnej eksploatacji niewykonalne. Jednak Toyota Auris bez większego problemu schodzi w mieście do 4 litrów na 100 km. Zobacz czy Auris to faktycznie najlepsze i najtańsze kombi na rynku oraz jak doskonale łączy nowoczesność i dbanie o ekologię.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/niemcy-zamkna-elektrownie-atomowe/vs8dplt,Niemcy zamkną elektrownie atomowe,"Katastrofa w Japonii wystraszyła Angelę Merkel. W tym samym czasie, kiedy Polska przymierza się do zbudowania swojej pierwszej elektrowni atomowej, Niemcy podjęli decyzję o zamknięciu wszystkich 17 siłowni jądrowych","Katastrofa w Japonii wystraszyła Angelę Merkel. W tym samym czasie, kiedy Polska przymierza się do zbudowania swojej pierwszej elektrowni atomowej, Niemcy podjęli decyzję o zamknięciu wszystkich 17 siłowni jądrowych Ostatnia z nich ma przestać działać najpóźniej w 2022 r. Tak postanowiła kanclerz Angela Merkel po długich rokowaniach ze współrządzącymi liberałami.To dość niespodziewana decyzja, bo jeszcze w październiku ubiegłego roku rząd przedłużył zezwolenie na działanie elektrowni atomowych z 8 do 14 lat. Potem jednak przyszło trzęsienie ziemi i tsunami w Japonii, które spowodowało katastrofę elektrowni jądrowej Fukushima. Wtedy niemiecki rząd nakazał przegląd zabezpieczeń we wszystkich siłowniach, a wpływowe w Niemczech ruchy antynuklearne nasiliły akcje protestacyjne.W nocy z niedzieli na poniedziałek, po bardzo gorących sporach miedzy chadekami i liberałami, w końcu zapadła ostateczna decyzja. Siedem najstarszych, obecnie odłączonych elektrowni atomowych, oraz przysparzająca wielu kłopotów siłownia w Kruemmel już nie wrócą do sieci. Sześć bardziej nowoczesnych zostanie zamkniętych do 2021 r., a trzy najnowsze rok później. One mają być utrzymywane w stale gotowości, na wypadek ostrzejszych zim i większego zapotrzebowania na prąd. W tej chwili z siłowni jądrowych pochodzi 23 proc. zużywanej w Niemczech energii. W przyszłości ich rolę mają przejąć odnawialne źródła energii, czyli elektrownie wiatrowe lub słoneczne. Planuje się, że do 2021 r. mają wytwarzać 35 proc. potrzebnego prądu. jednak rozbudowa ekologicznych elektrowni stoi teraz pod znakiem zapytania, bo z budżecie nie ma pieniędzy na dotacje. Ciekawe, skąd Niemcy wezmą energię, gdy ekologia zawiedzie?Co to znaczy dla Polski?Ta decyzja może przysporzyć nam kłopotów, bo można się spodziewać, że Niemcom będzie brakowało prądu. My też mamy go za mało i do tej pory często uzupełnialiśmy niedobory właśnie w Niemczech. Teraz możemy być skazani na import energii z Rosji, od której pod względem energetycznym i tak jesteśmy uzależnieni. Większe zapotrzebowanie prawdopodobnie spowoduje też skok cen energii.",Niemcy zamkną elektrownie atomowe,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/gwiazdy-wpieraja-ekologie-na-imprezie-live-green/8e3fstk,Gwiazdy wpierają ekologię na imprezie,"Gwiazdy popierają zdrowy i ekologiczny tryb życia. Zachęcają wszystkich do segregacji śmieci i kupowania ekologicznych produktów. Jedną z akcji promujących ekologię, jest Live Green. Zobaczcie, które gwiazdy wspierają tego typu przedsięwzięcia!","Gwiazdy popierają zdrowy i ekologiczny tryb życia. Zachęcają wszystkich do segregacji śmieci i kupowania ekologicznych produktów. Jedną z akcji promujących ekologię, jest Live Green. Zobaczcie, które gwiazdy wspierają tego typu przedsięwzięcia!","Dominika Kulczyk, Reni Jusis i Kinga Rusin",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/kluczbork-spalili-mu-dom-i-straszyli-smiercia/2n1jf5e,Spalili mu dom i grozili śmiercią. Zostaną skazani?,"Najpierw spalili mu dom, potem grozili śmiercią. Przed sądem w Kluczborku ruszył proces w sprawie Adama Ulbrychowa, ekologa, który alarmował o aferze dębowej. O całe zamieszanie podejrzany jest Daniel R., 35-letni rolnik z Rożnowa. Mężczyzna nie przyznaje się jednak do winy.","Najpierw spalili mu dom, potem grozili śmiercią. Przed sądem w Kluczborku ruszył proces w sprawie Adama Ulbrychowa, ekologa, który alarmował o aferze dębowej. O całe zamieszanie podejrzany jest Daniel R., 35-letni rolnik z Rożnowa. Mężczyzna nie przyznaje się jednak do winy. Proces, który zaczął się w Kluczborku dotyczy jednej wiadomości SMS, którą 9 grudnia 2014 roku otrzymał ekolog Adam Ulbrych. Nadawca zagroził, że do końca tygodnia załatwią go i spalą. Przerażająca wiadomość z pogróżkami dotarła do mężczyzny w miesiąc po tym, jak doszczętnie spłonął jego dom w Komorznie. Niestety, wtedy nie udało się znaleźć winnych, a śledztwo umorzono. Przestraszony ekolog na jakiś czas opuścił swoje rodzinne miasto. Bał się, że ktoś zrobi mu krzywdę. O wysłanie SMS-a z pogróżkami prokuratura oskarżyła Daniela R., 35-letniego rolnika z Rożnowa. Mężczyzna jest znany z afery dębowej, którą nagłośnił zastraszany ekolog. Rolnik miał pomagać w wycince drzew. Mężczyzna nie jest krystaliczny i aktualnie siedzi w policyjnym areszcie. To kara za podpalenie innego domu jednorodzinnego w Smardach Dolnych. W sprawie wysyłania Ulbrychowi SMS-ów już raz uniewinniono 35-letniego rolnika. Wtedy sąd uznał, że nie ma dowodów na to, iż to on jest ich autorem. Wiadomość wysłano z niezarejestrowanej karty. Po apelacji prokuratury  sprawa ponownie trafiła na wokandę. Daniel R. nie przyznaje się do winy.",Spalili mu dom i grozili śmiercią,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/szulim-zdradza-kto-dominuje-w-jej-domu-zdjecia/ef3yy9c,"Szulim zdradza, kto dominuje w jej domu! Zdjęcia","Mężczyźni zachwycają się jej urodą. Ale ona woli, by doceniono jej poglądy. A te bywają niepokorne... jak sama Agnieszka Szulim (32 l.). Gwiazda ""Pytania na śniadanie"" w TVP2 opowiedziała nam, jak zaczęła się jej przygoda z telewizją i dlaczego ...nauczyła się gotować.","Mężczyźni zachwycają się jej urodą. Ale ona woli, by doceniono jej poglądy. A te bywają niepokorne... jak sama Agnieszka Szulim (32 l.). Gwiazda ""Pytania na śniadanie"" w TVP2 opowiedziała nam, jak zaczęła się jej przygoda z telewizją i dlaczego ...nauczyła się gotować. – Z castingu do „Wiadomości”, który ... przegrałam. Myślałam wtedy, że to już koniec mojej telewizyjnej przygody, ale później zadzwoniono do mnie z zaproszeniem na zdjęcia próbne. Z radiowej Jedynki trafiłam więc do Jedynki telewizyjnej. Jesteś znana z niepopularnych poglądów głoszonych w „Pytaniu na śniadanie”. Miałaś kiedyś problemy z szefostwem? – Jeszcze nie (śmiech). Z reguły próbuję panować nad sytuacją, choć nie zawsze się udaje. Jestem taką osobą, że nie potrafię schować swoich poglądów do kieszeni. Nie jestem stojakiem pod mikrofon... Konflikt „futrzarski” między Joanną Krupą a Weroniką Rosati był śmieszny czy ważny? – Na szczęście tego konfliktu już nie ma, ale to co robi dla zwierząt Joanna Krupa, jest w ogóle bardzo ważne, trzymam za nią kciuki. Ona wniosła do Polski amerykański sposób myślenia, narobiła sporo zamieszania. Zaczęło się przecież od nagiej sesji z krzyżem. Gdyby Joanna zrobiła sobie grzeczne zdjęcia z pieskami na rękach, to nikt by tego nie zauważył. Promujesz ekologię, ale i mówisz o prawach kobiet w Polsce. Jesteś feministką? – Jestem pełna podziwu dla feministek, ale sama chyba nie zasługuję na to miano. Choć faktycznie staram się walczyć o prawa kobiet, czasem nawet na antenie. Czułabym się naprawdę zaszczycona, gdyby ktoś kiedyś nazwał mnie feministką. – To prawda. Kiedyś chciałam się zajmować publicystyką polityczną, ale tak już jest, że życie rzuca nas czasem gdzie indziej, niż planujemy. Dziś bliżej mi do rozrywki niż do polityki, ale nie będę narzekać, jestem zadowolona. Istnieje coś takiego jak lojalność wobec firmy, dla której się pracuje? – Jak wszędzie niektórzy są lojalni, dla innych nie ma to znaczenia. Ale co by się nie mówiło o TVP to nadal jest to telewizja o najdłuższej tradycji i nadal ma najwięcej widzów. Ja akurat czuję silny związek z tą firmą. – Hahaha! Zdarzały się jakieś propozycje, ale nigdy poważnie ich nie rozważałam. Teraz prowadzę “Pytanie na śniadanie”, jeżdżę na największe imprezy organizowane przez Dwójkę i nie widzę powodów, dlaczego miałabym się rozglądać za inną pracą. – Chyba pierwszy rok, kiedy jeszcze nie do końca byłam przygotowana do swojej pracy i czułam, że wciąż coś mi nie wychodzi. To podcinało skrzydła. Na szczęście na Woronicza jest wiele przyjaznych osób, na które można liczyć i przede wszystkim są cierpliwe. – Nie mam takich aspiracji. Ważniejsze to lubić co się robi i być wolnym od frustracji, a gdy przy okazji udaje się utrzymać gdzieś w czołówce, to bardzo miło. – Taaaak, ja jestem bardzo konfliktowa (śmiech!). Najpierw podobno schodziłyśmy sobie z drogi z Pauliną Chylewską, z którą się bardzo lubimy. Przeszłam do Dwójki i od razu dowiedziałam się, że prowadzę wojnę z Anią Popek. A teraz ponoć chcę zdetronizować Grażynę Torbicką, która dla mnie zawsze była, jest i będzie numerem jeden nie tylko w TVP2, ale w ogóle w TVP. Świat żywi się plotką więc trzeba się przyzwyczaić, że w tych informacjach często prawdziwe są jedynie nazwiska i wiek (śmiech!). – Chyba tak. Choć czasem mam wrażenie, że mój mąż po prostu pozwala mi tak myśleć, a sam robi swoje. Najważniejsze, że wszyscy są zadowoleni. – Oczywiście. Ostatnio zaczęłam nawet gotować! Niestety, ku niezadowoleniu mojego męża, eksperymentuję głównie z kuchnią wegetariańską. A tak poważnie, jak się kogoś kocha, to chyba jasne, że czasem trzeba się poświęcić. A jesteś ofiarą mody? Krążą legendy o ilości twoich torebek i butów – W takim razie informacje o zawartości mojej szafy są mocno przesadzone, stawiam na jakość, nie na ilość. Ale zakupoholiczką chyba jestem, niestety.. – Nie wytyczam sobie żadnych celów. Życie jest zbyt nieprzewidywalne, aby móc cokolwiek zaplanować. Cieszę się tym co jest tu i teraz.>>>>>Cejrowski dał ognia. Wciął się Kaliszowi w wywiad!","Szulim zdradza, kto dominuje w jej domu! Zdjęcia",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/seks-na-avatara-fajne/k8l2f57,"Seks ""na Avatara"". Fajne?","Tylko dla dorosłych. Wkrótce pojawi się przeznaczony dla widzów powyżej 18 roku życia film, będący parodią słynnego ""Avatara"" Jamesa Camerona.","Tylko dla dorosłych. Wkrótce pojawi się przeznaczony dla widzów powyżej 18 roku życia film, będący parodią słynnego ""Avatara"" Jamesa Camerona. Wielkie dzieła szybko znajdują naśladowców. Kasa, jaką przyniósł ""Avatar"", skłoniła właścicieli firmy Hustler do wyprodukowania filmu nawiązującego do bajecznej opowieści Jamesa Camerona.Hustler - znany z jednoznacznych produkcji typu XXX - nie wdawał  się w żadne subtelności. W jego filmie niebieskie postaci nie zajmują się ekologią i ratowaniem pięknej Pandory, lecz po prostu zajmują się sobą. I to namiętnie.Ciekawe, czy Cameron obejrzy ten film? Może wykorzysta jakieś motywy do ""Avatara 2"", który planuje kręcić na głębokości 10 km pod powierzchnią oceanu.>>>> Znane gwiazdy jak z ""Avatara""","Seks ""na Avatara"". Fajne?",
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/tanie-gotowanie-jak-ugotowac-tani-obiad-triki-w-kuchni/e7qnzg6,Jak ugotować tani obiad? Sprawdzone sposoby,"Wciąż walczysz z domowym budżetem i wydaje ci się, że jedzenie na wynos to jedyna możliwa opcja? Możesz się bardzo zdziwić. Okazuje się, że wystarczy zastosować kilka trików, żeby gotować tanio i smaczny obiad dla całej rodziny. Zaoszczędzisz nie tylko pieniądze, ale także czas i zdrowie. Nie mówiąc już o ekologii. I to bez wielkich zmian w codziennej rutynie","Wciąż walczysz z domowym budżetem i wydaje ci się, że jedzenie na wynos to jedyna możliwa opcja? Możesz się bardzo zdziwić. Okazuje się, że wystarczy zastosować kilka trików, żeby gotować tanio i smaczny obiad dla całej rodziny. Zaoszczędzisz nie tylko pieniądze, ale także czas i zdrowie. Nie mówiąc już o ekologii. I to bez wielkich zmian w codziennej rutynie W ostatnich latach coraz większą popularność zyskiwała dieta pudełkowa, czyli tzw. catering dietetyczny. Dania na każdą porę dnia kurier dostarcza rano pod nasze drzwi. Jest zdrowo, łatwo i przyjemnie... Ale strasznie drogo. Kiedy przeliczymy koszty, okazuje się, że płacimy nawet kilkadziesiąt złotych dziennie. Pomijając rosnący stos plastikowych opakowań. A przecież wystarczy kilka sprawdzonych sztuczek w kuchni i na zakupach. Tanie kupowanie to jak zdrowy styl życia. Nie chodzi o zmianę na chwilę, zaciskanie pasa i restrykcyjną dietę, a raczej o modyfikację sposobu myślenia i działania. Nic radykalnego, metodą drobnych kroczków. Na polowanie z koszykiem warto wybierać się do hipermarketów i dyskontów, ale nie tylko. W końcu chodzi nie tylko o cenę, ale i o jakość. Duże, sieciowe sklepy wygrywają, jeśli chodzi o produkty pakowane. Masło, sery, czy przetwory mleczne zawsze będą tam tańsze. Sprawdzaj tylko zawsze datę ważności tego, co wkładasz do koszyka. Niekiedy te z krótszą są układane bliżej klienta. A to może oznaczać, że zanim zużyjesz produkt, będziesz musiał go wyrzucić.  Częstą pułapką w marketach bywa mięso. Jest, co prawda, zazwyczaj tańsze niż w sklepie mięsnym, ale zdarza się, że było przewożone w niezbyt dobrych warunkach. Dla pewności, nawet jeśli data ważności na to nie wskazuje, warto je ""przerobić"" (ugotować, upiec, czy usmażyć) tego samego dnia, by uniknąć nieprzyjemnej niespodzianki po trzech dniach w lodówce.  Uważaj też na okazje. Dokładnie sprawdź nie tylko datę ważności przecenionego produktu i stan jego opakowania, ale też to, ile kosztował poza promocją. Przemyśl też, czy na pewno tego właśnie potrzebujesz. Później może się okazać, że jak wiele osób ""dałeś się ponieść"". Najlepiej robić zakupy w uprzednio przygotowaną listą, a impulsywne decyzje kilkukrotnie rozważyć. I w końcu - mrożonki i konserwy. Są dobrą alternatywą zimą, kiedy mamy ograniczony dostęp do świeżych warzyw. Mają nieco mniej wartości odżywczych, ale lepsze to niż nic. Za to przez większość roku spróbuj żyć rytmem natury. Zamiast kupować owoce i warzywa w markecie, odwiedź lokalny warzywniak lub stragan. Za taką zróżnicowaną i bogatą w witaminy dietę podziękuje ci nie tylko organizm, ale i portfel. Produkty sezonowe są bowiem o wiele tańsze. Potrawy mączne i z jaj są najtańsze i najbardziej sycące. Ale w nadmiarze mogą szkodzić i nie wszyscy ze względów zdrowotnych mogą je bezpiecznie jeść. Jeśli chcesz jeść zdrowo, smacznie, a przy tym za dużo się nie napracować i wydać jak najmniej zwróć się ku zupom i daniom jednogarnkowym. Zwłaszcza, że jesienna i zimowa aura szczególnie im sprzyjają. Leczo, bigos, chili con carne, gulasz, czy gęste zupy mięsno-warzywne mogą z powodzeniem służyć za cały posiłek obiadowy. Można je gotować raz na kilka dni (jaka oszczędność czasu!) i zabrać w pojemniku do pracy, żeby nie wydawać dodatkowych pieniędzy na lunch czy kanapki. Zdecydowanie łatwiej je podgrzać, niż ziemniaki z kotletem i surówką. Jeśli jednak planujesz taki specjalny obiad w weekend, dokładnie policz, ile będzie osób, czyli ile porcji przygotować. A jak coś zostanie? Podpowiadamy w następnym punkcie. Z listą i po posiłku - to recepta, by w sklepie nie wrzucić do koszyka za dużo. Nawet jeśli korzystasz z promocji, to i tak nadwyżkę przyjdzie ci wyrzucić. To żadna oszczędność. Jeśli masz już pełną lodówkę i widzisz, że z przejedzeniem jej zawartości na czas będzie kłopot, zobacz co możesz zamrozić na później. Mięso, wędliny, czy chleb z powodzeniem można wrzucić do zamrażarki. Z kolei nadmiar owoców czy warzyw przerobić na przetwory. Ważne, by z tego wszystkiego co mamy, marnowało się możliwie jak najmniej. A co zrobić z resztkami po gotowaniu obiadu i pozostałościami z innych posiłków? Wykorzystać! Został Ci jeden kotlet z obiadu? Pokrój go do sałatki do pracy na następny dzień. Resztki sera podniosą smak sosów i nieco je zagęszczą. ""Wychodzące z daty"" mleko zużyj do naleśników, a twarożek do ich nadzienia. Dzięki przetworzeniu przedłużysz bowiem żywotność nabiału.Ugotowałeś za dużo makaronu? Na następny dzień można z niego zrobić sałatkę lub zapiekankę. Np. wykorzystując do tego resztki wędliny i różnych warzyw. Podobnie sprawa wygląda z ugotowanymi ziemniakami. Wystarczy odrobina wyobraźni. Nawet jeśli produkty pozornie do siebie nie pasują. Nie bój się eksperymentować w kuchni. To popłaca.",Jak oszczędzać w kuchni?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/chcemy-wiat-a-nie-gadzetow/wrmjdc4,"Chcemy wiat, a nie gadżetów","W Krakowie powstała pierwsza wiata tramwajowa, którą oświetla bateria słoneczna. Tylko po co stawiać takie cacko, gdy inne przystanki nie mają nawet zadaszenia, a nowoczesna bateria lada moment padnie ofiarą wandali!","W Krakowie powstała pierwsza wiata tramwajowa, którą oświetla bateria słoneczna. Tylko po co stawiać takie cacko, gdy inne przystanki nie mają nawet zadaszenia, a nowoczesna bateria lada moment padnie ofiarą wandali! Bateria słoneczna stanęła na dachu przystanku na rogu ul. Dietla i św. Agnieszki.Niepozorna, niebieska skrzynka w ciągu dnia zbiera promienie słoneczne, które w nocy zamienią się w energię oświetlającą całą wiatę. Ekologia triumfuje. – Dzięki baterii nie płacimy comiesięcznych rachunków za energię – tłumaczy Marek Gancarczyk z MPK. To się chwali, tyle że w mieście aż roi się od przystanków, które w ogóle nie mają wiat albo są one kompletnie zdewastowane. Tym powinno zająć się MPK! – Po co ta bateria? Lepiej naprawić zniszczone przystanki – mówi krakowianka Barbara Mituś (78 l.).","Chcemy wiat, a nie gadżetów",
https://www.fakt.pl/facet/seks/odpowiedzialnosc-zbiorowa-lokatorow-w-blokach/m6lsh5e,Sąsiad nie segreguje? Cały blok zapłaci więcej,"Jeżeli chociaż jedna osoba w wieżowcu nie chce segregować śmieci, to wszyscy inni lokatorzy będą musieli zapłacić wyższą stawkę. Takie ogłoszenia pojawiły się na klatkach schodowych w blokach na katowickim os. Tysiąclecia","Jeżeli chociaż jedna osoba w wieżowcu nie chce segregować śmieci, to wszyscy inni lokatorzy będą musieli zapłacić wyższą stawkę. Takie ogłoszenia pojawiły się na klatkach schodowych w blokach na katowickim os. Tysiąclecia Wielkie oburzenie wśród lokatorów na osiedlach! Na klatkach schodowych w blokach na os. Tysiąclecia pojawiły się niedawno ulotki z informacją, że opłata za śmieci musi być jednakowa w całym budynku. Nawet jeżeli jedna osoba się wyłamie i nie będzie chciała segregować śmieci, wtedy cała blokowa społeczność zapłaci wyższą stawkę, czyli 20 zł zamiast 14 zł za osobę. – Uważam, że to skandaliczne! jak można karać innych za to, że ktoś ma inne poglądy na ochronę środowiska! Dla mnie to nieporozumienie. Uważam, że to krzywdzące dla tych, którzy dbają o ekologię i jednocześnie wywołuje taki wewnętrzny protest. No bo skoro segreguję, to znaczy że się staram a ten wysiłek nie jest nagradzany, to aż się odechciewa to robić. Logiczne: skoro i tak zapłacę więcej, to nie będę się męczyć i wrzucę wszystko to jednego kubła. Chyba nie o to chodzi – komentuje sytuację Agnieszka Szczęsny (39 l.) mieszkanka z os. Tysiąclecia, mama Soni (5 l.) i Kamili (14 l.) Skąd wziął się ten problem? Okazuje się, że zapis wynika z tzw. ustawy śmieciowej. Zapisano w niej, że w budynkach wielorodzinnych lokatorzy płacą wyższą stawkę za śmieci zmieszane, nawet jeśli tylko jeden z nich zdeklaruje., że nie ma ochoty segregować odpadów. – Chodzi o to, by w blokach były jednakowe zasady. Zamysł jest taki, by wszyscy segregowali, bo to ekologiczne i zgodne z normami unijnymi. Stąd wyższe stawki za odpady zmieszane a niższe za segregowane. Taka jest podstawa prawna tych działań i spółdzielnia ma obowiązek ją respektować. A obowiązkiem administratora jest zgłaszać zapotrzebowanie na taką liczbę kontenerów, by nic z nich się nie wysypywało. MPGK prowadzi oczywiście kontrole tych śmietników. Stąd pewnie akurat na największym w Katowicach osiedlu te przypomnienia wywieszane na klatkach. Bo jednak wbrew deklaracjom widać gołym okiem, że segregację śmieci ludzi tam traktują z lekceważeniem- tłumaczy Maciej Stachura (35 l.)z UM w Katowicach.",Odpowiedzialność zbiorowa w opłatach za śmieci,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/nowczesne-smietniki-w-czerwionce-leszczynach/gk7xltt,Mamy śmietniki na kartę!,Lokatorzy familoków mają najnowocześniejsze śmietniki na Śląsku,"W Czerwionce – Leszczynach koło Rybnika mieszkańcy zabytkowego osiedla familoków mają najnowocześniejsze w Polsce...śmietniki! Aby wrzucić do nich odpadki, muszą użyć specjalnej karty magnetycznej. A pojemniki są wkopane głęboko w ziemię i tak nowoczesne, że samy wysyłają sygnał do zarządcy, by przyjechała śmieciarka i opróżniła je! – „Wszystko zaczęło się od renowacji zabytkowego osiedla w naszym mieście. Otrzymaliśmy wsparcie finansowe z Unii Europejskiej, dzięki któremu teren wokół kamieniczek bardzo się zmienił, Są tam nowe chodniki, plac rekreacyjno– wypoczynkowy ze skateparkiem, siłownią, fontanną i deptakiem wyłożonym kostką brukową. W planie nie zabrakło też takiego elementu, jak składowanie odpadów. Dlatego zamontowaliśmy tam kontenery podziemne o pojemności po 3 m sześć. każdy. Chodziło nam nie tylko o ekologię ale też o o estetykę –” tłumaczy Hanna Piórecka– Nowak(35 l.) z urzędu miasta w Czerwionce– Leszczynach. W połowie grudnia lokatorzy otrzymali też specjalne karty magnetyczne, za pomocą których mogą korzystać  ze śmietników. Trzeba przyłożyć ja w odpowiednie miejsce,a dopiero wtedy śmietnik otworzy klapę i można tam wrzucać posegregowane odpady. Gwarantuje to, że faktycznie będą z nich korzystać  tylko osoby dom tego uprawnione. – „Pomysł jest dobry, bo śmietniki są ładne i nowoczesne, ale też trochę kłopotliwy, bo zawsze trzeba mieć tę kartę przy sobie, żeby wrzucić do środka nawet najmniejszy przedmiot. Z czasem pewnie się przyzwyczaimy, ale nieraz zdarza się, że trzeba biec specjalnie do mieszkania po kartę, bo zamiast w kieszeni leży gdzieś na meblościance”– mówi Daria Glegocińska(30 l.), jedna z mieszkanek.",Daria Glegocińska,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/rob-greenfield-podroznik-ktory-zrezygnowal-z-konsumpcji-ma-tylko-111-rzeczy/7egr93m,Ma tylko 111 rzeczy. Zobacz jego dobytek,"Jak przyznaje, w wieku 29 lat ma mniej rzeczy, niż kiedykolwiek w swoim życiu. Rob Greenfield w ciągu zaledwie kilku lat przeistoczył się z imprezowicza w żyjącego ekologicznie podróżnika. Stopniowo obcinając swój majątek doszedł do 111 najbardziej niezbędnych i znaczących rzeczy, które może wszędzie ze sobą zabrać. Prowadzi proste życie, wolne od konsumpcji. Zajrzyjmy do jego plecaka.","Jak przyznaje, w wieku 29 lat ma mniej rzeczy, niż kiedykolwiek w swoim życiu. Rob Greenfield w ciągu zaledwie kilku lat przeistoczył się z imprezowicza w żyjącego ekologicznie podróżnika. Stopniowo obcinając swój majątek doszedł do 111 najbardziej niezbędnych i znaczących rzeczy, które może wszędzie ze sobą zabrać. Prowadzi proste życie, wolne od konsumpcji. Zajrzyjmy do jego plecaka.",Rob Greenfield,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/wiceprezydent-trzmiel-promuje-jazde-na-rowerze/cdhels0,Wiceprezydent lansuje się na ekologii?,"Sadził już drzewka w Nowej Hucie i spacerował po nadwiślańskim wale. Teraz wsiadł na rower, aby pod eskortą policji promować Tydzień Zrównoważonego Rozwoju. Czy takie akcje mają krzewić proekologiczną postawę krakowian, czy może służą jedynie pokazaniu się w błysku fleszy?","Sadził już drzewka w Nowej Hucie i spacerował po nadwiślańskim wale. Teraz wsiadł na rower, aby pod eskortą policji promować Tydzień Zrównoważonego Rozwoju. Czy takie akcje mają krzewić proekologiczną postawę krakowian, czy może służą jedynie pokazaniu się w błysku fleszy? W poniedziałek wiceprezydent Tadeusz Trzmiel, odpowiedzialny za miejskie inwestycje, paradował po Krakowie na rowerze. Przejażdżka, zorganizowana w ramach Tygodnia Zrównoważonego Rozwoju, miała zachęcić wszystkich do przesiadania się na jednoślady. Idea jak najbardziej słuszna, wywołała jednak burzę w Krakowie! Lokalne media szeroko opisywały rowerową eskapadę Tadeusza Trzmiela. Powód? Wiceprezydent przejechał przez miasto w pełnej policyjnej obstawie!  – „Nie ja organizowałem ten przejazd. Takie zabezpieczenie nie zostało też wprowadzone ze względu na moją osobę” – tłumaczy się Trzmiel. Cykliści zaznaczyli, że to bardzo dobrze, że wiceprezydent wsiadł na rower i promował proekologiczny tryb życia. Szkoda tylko, że w codziennych dojazdach do pracy, Tadeusz Trzmiel stawia wygody służbowego samochodu wyżej, niż korzyści wynikające z jazdy rowerem. Jest też druga strona medalu. Żeby zachęcać mieszkańców naszego miasta do częstszego korzystania z z jednośladów, potrzeba najpierw wyremontować i zmodernizować infrastrukturę rowerową.",Tadeusz Trzmiel na rowerze,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/gospodarka-w-obiegu-zamknietym-przyniesie-gigantyczne-oszczednosci/fbfbpdb,Rewolucja gospodarcza może przynieść Europie nawet 600 mld dolarów!,"„Gospodarka w obiegu zamkniętym polega głównie na wykorzystywaniu wszystkich ubocznych produktów poprodukcyjnych w ponownym procesie produkcji. W naszym przypadku są to popioły powstające ze spalania węgla, które wykorzystujemy do produkcji spoiw hydraulicznych używanych jako spoiwa drogowe” – mówi w wywiadzie dla agencji informacyjnej infoWire.pl Kamil Szczygielski, prezes Grupy Ekotech. Według wyliczeń Ellen MacArthur Foundation prowadzenie gospodarki w obiegu zamkniętym (GOZ) oznacza dla Unii Europejskiej oszczędność rzędu 340–630 mld dol. rocznie. Byłoby także w stanie wygenerować na terenie Wspólnoty ok. 580 tys. miejsc pracy. Czym jest GOZ i z jakimi jeszcze wiąże się korzyściami?","„Gospodarka w obiegu zamkniętym polega głównie na wykorzystywaniu wszystkich ubocznych produktów poprodukcyjnych w ponownym procesie produkcji. W naszym przypadku są to popioły powstające ze spalania węgla, które wykorzystujemy do produkcji spoiw hydraulicznych używanych jako spoiwa drogowe” – mówi w wywiadzie dla agencji informacyjnej infoWire.pl Kamil Szczygielski, prezes Grupy Ekotech. Według wyliczeń Ellen MacArthur Foundation prowadzenie gospodarki w obiegu zamkniętym (GOZ) oznacza dla Unii Europejskiej oszczędność rzędu 340–630 mld dol. rocznie. Byłoby także w stanie wygenerować na terenie Wspólnoty ok. 580 tys. miejsc pracy. Czym jest GOZ i z jakimi jeszcze wiąże się korzyściami?",,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/anna-mucha-dba-o-ekologie-mucha-nie-kupuje-reklamowek/rbzjsbe,Anna Mucha nosi zakupy w rękach. Ma ważny powód,"Anna Mucha (39 l.) dzielnie walczy z paskudnymi reklamówkami. Woli taszczyć zakupy w rękach, niż zanieczyszczać środowisko jednorazowymi torebkami. Od razu widać, że leżą jej na sercu losy planety!","Anna Mucha (39 l.) dzielnie walczy z paskudnymi reklamówkami. Woli taszczyć zakupy w rękach, niż zanieczyszczać środowisko jednorazowymi torebkami. Od razu widać, że leżą jej na sercu losy planety! Po wieczorze spędzonym w szkole baletowej z partnerem Marcelem Sorą (39 l.) i dziećmi zaradna mama przypomniała sobie, że w domu... brakuje mleka i jajek. Wystarczyła szybka wizyta w pobliskim sklepie, by uzupełnić zapasy. I tu zaskoczenie! Gwiazda wykazała się prawdziwą ekoświadomością. Wolała w rękach nieść niewygodne opakowania, niż ładować wszystko do nieekologicznych toreb. Brawo, Eko-Mucha! Miejmy nadzieję, że gwiazda swoją dbałością o dobro planety zarazi wszystkich domowników. W życiu aktorki jak widać znów zapanowała harmonia i stabilizacja. Ostatnio dużo mówiło się o tym, że związek Muchy z Sora sie rozpada, a gwiazda mieszka sama. Magazyn ""Party"" twierdził nawet kilka miesięcy temu, że Mucha rozstała się z Sorą pod koniec 2018 roku i, że spotykaja się jedynie czasami na wspólnym obiedzie. Sama aktorka nigdy nie potwierdziła tych informacji. Anna i Marcel tworzą  parę od 10 lat, wychowuję  razem dwoje dzieci: córkę i syna.",Anna Mucha i Marcel Sora,
https://www.fakt.pl/pieniadze/za-miastem/rolnicy-walcza-z-kopalniami-odkrywkowymi/3mcz1se,Kopalnie sprowadzają na rolników biedę!,"Funkcjonowanie kopalni to dla wielu rolników niemal wyrok śmierci. Twierdzą, że odkrywki powodują szereg niekorzystnych zjawisk. Dla rolników z okolic Konina i Pojezierza Gnieźnieńskiego kopalnia to wróg numer jeden.","Funkcjonowanie kopalni to dla wielu rolników niemal wyrok śmierci. Twierdzą, że odkrywki powodują szereg niekorzystnych zjawisk. Dla rolników z okolic Konina i Pojezierza Gnieźnieńskiego kopalnia to wróg numer jeden. Powszechnie znane skutki funkcjonowania odkrywek węgla brunatnego to zanieczyszczenie środowiska – poprzez emisję CO2, pyłów i siarki – czy wzrost zachorowań. Ale dla rolników liczy się też co innego. – Z wydobyciem węgla metodą odkrywkową wiąże się przede wszystkim odwodnienie odkrywki i powstanie rozległego leja depresji, który osusza studnie, rzeki, stawy, a nawet duże jeziora. Zanik wód powoduje także uszkodzenia dróg, budynków itp. Powoduje też wiele szkód w rolnictwie. Mowa np. o bezpowrotnym lub czasowym wyłączeniu z produkcji rolnej użytków rolnych i leśnych na terenie odkrywki i bezpośrednio przy niej oraz bezpowrotnym naruszeniu stosunków wodnych wokół kopalni w związku z wystąpieniem leja depresji, co dla rolnictwa wiąże się z pogorszeniem stosunków wodnych i obniżeniem plonowania – tłumaczy dr Benedykt Pepliński z Wydziału Ekonomiczno-Społecznego Uniwersytetu Przyrodniczego w Poznaniu. I dodaje, że nie można też zapominać o likwidacji wszystkich gospodarstw znajdujących się na terenie powstającej kopalni oraz wielu gospodarstw, które utracą znaczącą część ziemi na rzecz budowanej kopalni. Jej powstanie oznacza dla rolników ograniczenie produkcji zwierzęcej w zlikwidowanych gospodarstwach oraz ograniczenie produkcji w gospodarstwach, które stracą użytki rolne na rzecz kopalni, a także znajdą się na terenie leja depresji na skutek zmniejszenia produkcji pasz własnych. Specjaliści mówią, że podstawowym problemem jest kwestionowanie strat, które występują w rolnictwie i leśnictwie. – Właściciele odkrywek przekonują, że zanik wody dotyczy głębszych warstw wodonośnych, twierdząc jednocześnie, że straty w wodach podskórnych są niewielkie, dlatego i straty w rolnictwie i leśnictwie niewielkie. Twierdzeniom tym sprzyja zmienność warunków glebowych, wodnych, pogodowych, stosowanych technologii i wielu innych, co sprawia, że nie da się wprost określić wpływu poszczególnych czynników na poziom plonów, w tym znaczenia odwodnienia na spadek plonów na konkretnym polu. Ponadto jako obszar leja depresji przyjmuje się obszar, na którym lustro wody trwale obniżyło się o co najmniej jeden metr. Tymczasem rolnicy najlepiej wiedzą, że każde obniżenie lustra wody obniża plony (dotyczy to zwłaszcza łąk i pastwisk), szczególnie w latach gorących i suchych – argumentuje dr Pepliński. – Z roku na rok jest coraz gorzej. Spadek plonów jest wyraźny. W ciągu 3 lat to 30 proc. albo i więcej. Tylko woda decyduje, ile plonów zbiorę. Może dojść do sytuacji, że nie dość, że plony uschną i nie zarobię, to jeszcze poniosę straty związane z nawożeniem – mówi Janusz Paluch, rolnik z Cienciska. Trzeba pamiętać, że niższe plony oznaczają również niższe zasoby pasz, a to z kolei powoduje ograniczenie produkcji zwierzęcej. Dr Pepliński zwraca uwagę, że sytuacja taka ma miejsce głównie w produkcji bydła i mleka, gdzie uzależnienie od pasz własnych jest prawie pełne, a w mniejszym stopniu w produkcji trzody chlewnej, gdzie uzależnienie od pasz jest mniejsze i gdzie rośnie znaczenie tuczu przemysłowego opartego o pasze przemysłowe. – Zauważalny jest zanik na terenie byłego województwa konińskiego produkcji trzody chlewnej, rozwój produkcji bydła oraz stagnacja w pogłowiu krów mlecznych. Pomimo rozwoju produkcji bydlęcej pozostaje pytanie, o ile wzrosłoby pogłowie bydła i krów, gdyby nie było w tym regionie odkrywek. Wieloodkrywkowe wydobycie węgla pociąga za sobą znaczne koszty dla środowiska, rolnictwa i powiązanego z nim przemysłu rolno-spożywczego, co jest związane z występowaniem rozległych lejów depresji – mówi dr Pepliński. Przeprowadzona analiza kosztów funkcjonowania obecnie czynnych odkrywek pokazała, jak ogromne są koszty dla rolnictwa i przemysłu rolno-spożywczego. – Porównując wartość wydobywanego węgla ze stratami ponoszonymi przez rolnictwo i przemysł rolno-spożywczy, można stwierdzić, że działalność wydobywcza w KWB „Konin” jest pod względem ekonomicznym wątpliwa, gdyż w najbardziej realnym wariancie wartość wydobywanego węgla może być niższa od strat wywołanych tylko w rolnictwie i przetwórstwie, a w najkorzystniejszym wariancie obliczeniowym wartość kosztów w rolnictwie i przetwórstwie stanowi 20% wartości wydobywanego węgla. Podobne relacje wystąpią w przypadku planowanych nowych odkrywek, czyli złoża Ościsłowo, o który toczy się bój z PAK-iem w Regionalnej Dyrekcji Ochrony Środowiska w Poznaniu – alarmuje dr. Pepliński. Ogromnym problemem jest to, że rolnicy próbując ratować się przed suszą, pogarszają sytuację. – Pierwotnie wina leży po stronie kopalni, która doprowadziła do zmiany systemu wód głębinowych, bagien i torfowisk, ale nie możemy nie zauważać, że pogarszanie się sytuacji i zmniejszanie zasobów wodnych to teraz także wina samych rolników – twierdzi Józef Drzazgowski, prezes Stowarzyszenia Ekologicznego Eko-Przyjezierze.

Co ma na myśli? Podkreśla on, że rolnicy na potęgę budują studnie głębinowe, i to często bez pozwoleń, by wodą z nich podlewać swoje uprawy. – W ten sposób, ratując się przed suszą, osuszają te tereny jeszcze bardziej. Jak tak dalej pójdzie, za kilka lat nie będzie ani wody powierzchniowej, ani głębinowej, ani rolnictwa. Zniszczone zostanie wszystko. Będzie Sahara. Budowanie tych studni to krótkowzroczne myślenie – podkreśla Drzazgowski. Krytykuje pomysł ministra rolnictwa Jana Krzysztofa Ardanowskiego, który obiecuje dopłaty po 100 tys. zł do budowania studni głębinowych. Prezes Eko-Przyjezierza podkreśla, że w takich rejonach nie można pozwalać na uprawy wielkopowierzchniowe podlewane wodami głębinowymi. Argumentuje, że lepiej byłoby, gdyby pieniądze te ministerstwo przeznaczyło na dopłaty za niskie plony a nie na budowanie studni, które tylko pogorszą sytuację. Część rolników się z nim zgadza. – Tę wodę, która nam pozostała, należy chronić, a wtedy z czasem sytuacja się poprawi. Ja mam uprawy na słabych glebach, więc te susze odczuwam mocno i za głównego winowajcę uważam kopalnię. Przez odkrywki wyschło jezioro, w którym kąpałem się za dzieciaka, nie ma też rzeczki, która niedaleko płynęła – mówi rolnik Janusz Paluch. Przedstawiciele kopalni węgla brunatnego w Koninie podkreślają, że sytuacja jest monitorowana, prowadzą specjalistyczne badania, a problemy z wodą w dużej mierze związane są też z małą ilością opadów i tzw. suszą meteorologiczną, która nie ma związku z działalnością odkrywkową. – Jednak nie uchylamy się od odpowiedzialności za szkody wynikłe z tytułu oddziaływania zakładu górniczego na gospodarstwa położone w sąsiedztwie odkrywek – mówi Ewa Galantkiewicz z PAK KWB „Konin” S.A. – Od lat wypłacane są rekompensaty w ramach szkód górniczych – jest to rutynowe działanie każdej kopalni odkrywkowej. Kopalnia Konin stopniowo wypłaca odszkodowania tym rolnikom, których roszczenia są uzasadnione. Inną formę rekompensaty za ewentualne uciążliwości spowodowane odwodnieniem stanowi budowa ujęć wody wraz z siecią wodociągową i przyłączami do gospodarstw. Dobrym przykładem troski kopalni o minimalizację wpływu na otoczenie jest także budowa rurociągu w rejonie Brzózki-Strumyk przeznaczonego do okresowego zasilania torfowisk.",Susza,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/rzucil-sie-na-pracownice-mcdonalda-bo-nie-dostal-slomki/zec2jw2,Rzucił się na pracownicę McDonalda z powodu słomki. Tego się nie spodziewał,"Oto pierwsze efekty nowego prawa mającego na celu zmniejszenie ilości plastiku zatruwającego nasze środowisko. Jak widać, nie każdy jest w stanie pogodzić się np. z brakiem jednorazowych słomek w ulubionym barze fast-food. Klient McDonald's rzucił się na pracownicę tylko dlatego, że nie dostał plastikowego dodatku do napoju. Nie wiedział jednak, co go czeka...","Oto pierwsze efekty nowego prawa mającego na celu zmniejszenie ilości plastiku zatruwającego nasze środowisko. Jak widać, nie każdy jest w stanie pogodzić się np. z brakiem jednorazowych słomek w ulubionym barze fast-food. Klient McDonald's rzucił się na pracownicę tylko dlatego, że nie dostał plastikowego dodatku do napoju. Nie wiedział jednak, co go czeka... Ta zaskakująca sytuacja miała miejsce w restauracji McDonald's w St. Petersburgu (Floryda, USA) wieczorem w sylwestrowy poniedziałek. Jak mówi w rozmowie z CNN świadek zdarzenia, Brenda Biandudi, jeden z klientów zdenerwował się brakiem plastikowych słomek. Wrócił do lady i zaczął wykłócać się o to z pracownicą sieci. Na nagraniu z telefonu komórkowego widać, że słowa mu nie wystarczyły. Pod koniec wieczoru Daniel Taylor, 40-letni bezdomny, został aresztowany pod zarzutem napaści. Miejskie zarządzenie o stopniowym wycofywaniu z użycia jednorazowych słomek weszło w życie 1 stycznia. Ma ono pozwolić firmom na dostosowanie się do ogólnego zakazu, który zacznie obowiązywać w styczniu 2020 roku. Mimo to Taylor twierdził, że pracownica nie wykonywała swoich obowiązków. - Powiedziała mu, że nie wolno im mieć słomek w ogólnodostępnym miejscu, ale może dostać jedną na życzenie. On odparł, że nie ma takiego prawa, a potem zaczął wykrzykiwać wulgaryzmy, których nie będę powtarzać - opowiada 62-latka. - Stwierdziłam, że zacznę to nagrywać telefonem, bo nie wiadomo, co może się zdarzyć. I miałam rację - dodaje. Jak widać na filmie, Taylor pochylił się nad ladą, złapał Yasmine James za kołnierz koszuli i przyciągnął ją do siebie. Gdy pracownica otrząsnęła się z pierwszego szoku, zaczęła walczyć z mężczyzną, uderzając go pięścią. Rozdzielenie ich zajęło pracownikom prawie 15 sekund. Jak podaje policja w St. Petersburgu, przed opuszczeniem restauracji mężczyzna kopnął w brzuch innego pracownika, który stał przy wejściu. Jakiś czas później sam zadzwonił na policję skarżąc się, że został kilkukrotnie uderzony w głowę. Na szczęście nagranie z miejsca zdarzenia zostało już zabezpieczone.",McDonald's,
https://www.fakt.pl/pieniadze/motoryzacja/miasto-przyszlosci-melex-w-zermatt/l7vvtgm,Miasto przyszłości: Melex w Zermatt,"Komunikacja publiczna działa tu tak sprawnie, że łatwo zapomnieć o własnym aucie uwięzionym w garażu. Szwajcarskei miasteczko Zermatt wprowadziło zakaz wjazdu samochodów. Zobacz jak żyje się w mieście bez samochodów","Komunikacja publiczna działa tu tak sprawnie, że łatwo zapomnieć o własnym aucie uwięzionym w garażu. Szwajcarskei miasteczko Zermatt wprowadziło zakaz wjazdu samochodów. Zobacz jak żyje się w mieście bez samochodów Czasami odpowiedzi na skomplikowane pytania znajdują się niemal na wyciągnięcie ręki. Kiedy mądre głowy odpowiedzialne za ekologię w rozwiniętych państwach debatują nad stworzeniem infrastruktury dla elektrycznych samochodów, w szwajcarskich Alpach mają ten problem opanowany już od dekad. Witajcie w Zermatt, mieście, w którym prasa motoryzacyjna w kioskach umieszczana jest na najwyższych, trudno dostępnych półkach, tuż obok pism pornograficznych. Samochodów tu nie uświadczysz.Wszyscy turyści muszą zostawić auta na jednym z wielkich parkingów w oddalonym o kilkanaście kilometrów Täsch, skąd do miasteczka można dojechać w kwadrans nowoczesnym pociągiem. Mieszkańcy Zermatt swoje wozy z silnikami spalinowymi więżą w jednym z betonowych, wielopoziomowych aresztów na przedmieściach i przesiadają się do taksówek na prąd lub elektrobusów.Jak wygląda życie w mieście przyszłości? Przejdź do artykułu na www.topgear.com.pl",Melex,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/malgorzata-kozuchowska-reklamuje-kompost/0np39kt,Kożuchowska reklamuje kompost,"Nie do wiary! Małgorzata Kożuchowska, która do tej pory kojarzyła się wyłącznie z szykiem i elegancją, wzięła się za reklamowanie kompostu. Tego chyba nikt się nie spodziewał!","Nie do wiary! Małgorzata Kożuchowska, która do tej pory kojarzyła się wyłącznie z szykiem i elegancją, wzięła się za reklamowanie kompostu. Tego chyba nikt się nie spodziewał! Piękna aktorka została ambasadorką szlachetnej akcji, promującej ekologiczne wartości i sama pochwaliła się przedsięwzięciem w internecie. – Kompost jest naszym depozytem na życie! Oddajmy ziemi to, czego od niej potrzebujemy – wzywa swoich fanów Kożuchowska. Choć to niewątpliwie przepiękna inicjatywa, nie da się ukryć, że Małgorzata w towarzystwie pojemnika na odpady to dość niecodzienny widok. Jeszcze trzy lata temu gwiazda wyznała w jednym z wywiadów, że jej ojciec krzyczy na nią, że nie ma kompostu u siebie w domu. Najwyraźniej wszystko się zmieniło, a pan Leszek nareszcie będzie zadowolony z córki. – Od dziecka jestem związana z ekologią. Mój ojciec jest pasjonatem ekologii, ekologiem z wykształcenia i zamiłowania, więc siłą rzeczy wraz z moimi siostrami zostałyśmy w tym duchu wychowane – powiedziała Małgorzata w rozmowie z PAP Life. Jedno jest pewne – klasy nie można odmówić jej nawet, gdy dźwiga wiadro z obornikiem. Zobaczcie sami!",Małgorzata Kożuchowska,
https://www.fakt.pl/hobby/seriale/magdalena-rozczka-wrocila-na-plan-czasu-honoru/76c9jny,Magdalena Różczka wraca do gry,"Magdalena Różczka to utalentowana aktorka i wszechstronna kobieta. Aktorka właśnie wróciła na plan 5. części serialu „Czas honoru”, wspiera też kampanię UNICEFU na rzecz potrzebujący dzieci i została twarzą kampanii producenta kawy","Magdalena Różczka to utalentowana aktorka i wszechstronna kobieta. Aktorka właśnie wróciła na plan 5. części serialu „Czas honoru”, wspiera też kampanię UNICEFU na rzecz potrzebujący dzieci i została twarzą kampanii producenta kawy Prywatnie gwiazda prowadzi ekologiczny tryb życia, jest wegetarianką i szczęśliwą mamą. Pamiętamy ją m.in. z seriali „Oficer”, „Usta usta” i „Czasu honoru”, w którym cały czas występuje. Gwiazda zagrała też w przeboju kinowym „Lejdis” (wcieliła się w wyzwoloną Monię) i komedii „Idealny facet dla mojej dziewczyny”. Swoją karierę gwiazda zawdzięcza talentowi, ale też wyjątkowej urodzie. – Istotny jest zarówno wygląd, jak i talent, który (mam nadzieję) posiadam, oraz dużo szczęścia i ciężka praca – mówiła kiedyś aktorka. Gwiazda jest żoną scenarzysty Michała Marca, z którym ma córeczkę Wandę. Różczka przyznaje, że stara się, by jej dom był ekologiczny i zdrowy. W wywiadach opowiada, że długie kąpiele w wannie zamieniła na szybki prysznic, a wszystkie lapmy w domu mają zamontowane energooszczędne żarowki.

– Mam także jeden przycisk, którym można wyłączyć wszystkie urządzenia w trybie stand-by, na przykład gdy wyjeżdżamy albo wychodzimy na dłużej. Poza tym, jestem maniaczką segregowania śmieci – opowiadała ze śmiechem. Pomaga dzieciom

Niedawno Magdalena Różczka wróciła na plan 5. części serialu „Czas honoru”. Zdjęcia do produkcji potrwają do końca sierpnia. Piąta seria ma być już ostatnią. Zdaniem aktorki, która wciela się w serialową Wandę, to dobra decyzja. – Mimo tego, że uwielbiam pracować na planie tego serialu, uważam, że formuła musi się kiedyś zakończyć. Myślę, że ta seria będzie naprawdę dobra, więc lepiej, aby koniec tego serialu pozostawił pozytywne wrażenie. Mimo wszystko będę bardzo tęsknić – mówiła w jednym z wywiadów. Ale nawet po zakończeniu zdjęć gwiazda nie będzie narzekała na nadmiar wolnego czasu. Aktorka została Ambasadorem Dobrej Woli UNICEF i aktywnie wspiera kampanię na rzecz potrzebujących dzieci – tym razem z Gruzji.",MAGDALENA RÓŻCZKA,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/energooszczedne-zrodla-swiatla-dzieki-firmie-osram/7wzy76l,Energooszczędne źródła światła dzięki firmie OSRAM,Wspólna akcja firmy OSRAM i Faktu. Oszczędzaj energię i płać mniej.,"Wspólna akcja firmy OSRAM i Faktu. Oszczędzaj energię i płać mniej. - ARTYKUŁ REKLAMOWY - Masz już dosyć starych żarówek, które pożerają mnóstwo energii? Płacisz wysokie rachunki za prąd i chciałbyś to zmienić? Nic prostszego! Wymień stare żarówki na nowe, energooszczędne źródła światła. Nie obawiaj się – wnętrze twojego mieszkania nic nie straci na atrakcyjności, a ty zyskasz wiele, oszczędzając pieniądze. Nowoczesne i energooszczędne źródła światła występują w bardzo wielu atrakcyjnych kształtach. Wśród nich znajdują się świetlówki energooszczędne, lampy LED i halogeny ECO w bogatej gamie kształtów, więc każdy dopasuje coś do swojego mieszkania. Można wśród nich znaleźć takie formy jak: kształty tradycyjnej żarówki, świeczki i kulki. Ale nie tylko! Amatorzy innowacyjnych rozwiązań również znajdą coś dla siebie, np. pomysłowe świetlówki w kształcie skręcanych rurek, tzw. Twist. Przekonała się o tym rodzina pani Justyny Sochy (30 l.) oraz Jolanty Wójcik (52 l.) z Częstochowy. Ekipy firmy OSRAM zmodernizowały w ich domach oświetlenie, instalując energooszczędne źródła światła. Przy wyborze produktów kierowano się nie tylko oszczędnością energii – dobrano także źródła o odpowiednich kształtach.Wjednym z mieszkań do żyrandoli z wystającymi, tanimi świetlówkami zaproponowane zostały mniejsze, nowoczesne zamienniki właśnie w kształcie skręcanych rurek, tzw. Twist. Z kolei żarówki w kształcie świeczki zamienione zostały na świetlówki w takim samym kształcie. Inne tradycyjne żarówki oraz halogeny zastąpione zostały odpowiednimi lampami LED. – Cała wymiana poszła bardzo szybko, po prostu wykręcili stare żarówki i wkręcili nowe. Żadnych przeróbek. Byłam zaskoczona, że to takie proste – opowiada zadowolona pani Justyna Socha (30 l.). A po chwili dodaje: – Nie wiedziałam, że świetlówki mogą być takie ładne. Trzeba jednak uważać, wybierając energooszczędne produkty. Najlepiej kupować wyroby renomowanych producentów, gdyż gwarantują oni odpowiednią jakość i trwałość – np. firma OSRAM udziela na swoje świetlówki 3- i 5-letniej gwarancji.- ARTYKUŁ REKLAMOWY -",Żarówki Osram,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/ptaki-maja-dom-w-gdansku-postawili-wieze-legowe-dla-jerzykow/7l87ts3,Ptaki mają dom! Postawili wieże lęgowe dla jerzyków,"Skrzydlaci sprzymierzeńcy człowieka w walce z komarami mają domy! W Gdańsku stanęły dwie wieże lęgowe dla jerzyków. Budki zostały zaprojektowane przez przyrodników z gdańskiego magistratu we współpracy z ornitologami. Na każdej z nich znajduje się 18 miejsc lęgowych, a stalowa blisko 9 metrowa, konstrukcja nawiązuje do szybującego ptaka.","Skrzydlaci sprzymierzeńcy człowieka w walce z komarami mają domy! W Gdańsku stanęły dwie wieże lęgowe dla jerzyków. Budki zostały zaprojektowane przez przyrodników z gdańskiego magistratu we współpracy z ornitologami. Na każdej z nich znajduje się 18 miejsc lęgowych, a stalowa blisko 9 metrowa, konstrukcja nawiązuje do szybującego ptaka. Wieże stanęły w dwóch miejscach wytypowanych przez ornitologów, którzy spośród kilku lokalizacji wskazali dwa miejsca. Jedna z wież znajduje się przy ul. 3. Maja, druga przy ul. Sikorskiego. „– Jerzyki to bardzo ciekawe ptaki, które niestety są wypierane z naszych miast, ponieważ same nie potrafią budować gniazd. Dlatego jeżeli im nie pomożemy znikną z naszego otoczenia, a są jednymi z głównych sprzymierzeńców człowieka w walce z uciążliwymi owadami, w tym m.in. z komarami – mówi Maciej Lorek, dyrektor wydziału środowiska urzędu miejskiego w Gdańsku.” Jerzyk to niewielki ptak wędrowny zamieszkujący całą Europę, dużą część Azji oraz północną Afrykę. W Polsce występuje w lasach i w skalistych partiach gór, gdzie gniazduje w szczelinach skał. W miastach natomiast zakłada gniazda we wgłębieniach murów, otworach w stropodachach, pod dachówkami, w zakamarkach budynków. Większość życia spędza jednak w locie - w powietrzu zbiera pożywienie i materiał na gniazdo, pije krople deszczu i śpi. „ – Budowa wież dla jerzyków to bardzo dobry pomysł – ocenia Jakub Typiak, ornitolog. – To dobra inicjatywa, która pokazuje, że w metropolii takiej jak Gdańsk, możemy żyć w zgodzie z naturą. W zgodzie z ptakami, które są częścią życia tego miasta. ”",Postawili wieżę dla jerzyków,
https://www.fakt.pl/pieniadze/motoryzacja/groza-na-egzaminach-na-prawo-jazdy/9ymwj5h,Groza na egzaminach na prawo jazdy,"Prawdziwa masakra na egzaminach na prawo jazdy. Po zmianie przepisów dotyczących egzaminów teoretycznych, zaliczają je tylko nieliczni śmiałkowie. Średnia zdawalność spadła o kilkadziesiąt procent.","Prawdziwa masakra na egzaminach na prawo jazdy. Po zmianie przepisów dotyczących egzaminów teoretycznych, zaliczają je tylko nieliczni śmiałkowie. Średnia zdawalność spadła o kilkadziesiąt procent. Pierwszego dnia obowiązywania nowych przepisów w koszalińskim Zachodniopomorskim Ośrodku Ruchu Drogowego do egzaminu nie przystąpił nikt. Drugiego dnia było lepiej. Przed komputerami do testu zasiadło 30 zdających. Zaliczyły tylko... dwie osoby. Przepisy zmieniły się 19 stycznia. Jeszcze kilka dni wcześniej kolejki chętnych na egzamin przypominały te z czasów PRL-u. Potem entuzjazm w narodzie osłabł. Wszystko przez to, że nowe przepisy bardzo utrudniły test teoretyczny. Zamiast dotychczasowych 18 są teraz aż 32 pytania. 20 ogólnych i 12 dotyczących kategorii, na którą się zdaje. Na dodatek na odpowiedź w pierwszej części jest 15 sekund i 50 sekund w drugiej. Do pytań nie można już wracać. – „Maksymalnie zdobyć można 74 punkty. Egzamin zdaje się po zdobyciu 68 punktów. Jak jest ze zdawalnością? We wtorek do egzaminu stanęło 30 osób. Zdały dwie” – mówi Lesław Bazylak, egzaminator z Koszalina. To oznacza zaledwie 7-procentową zdawalność. Przed zmianą przepisów wynosiła ona 70-80 procent. – „Dlatego cieszę się, że udało mi się wcześniej zdać egzamin teoretyczny. Teraz została mi tylko jazda. Ale tutaj miałam pecha i za pierwszym podejściem, niestety oblałam” – mówi Monika Matera (19 l.)

W środę do godziny jedenastej na 46 osób podchodzących w Koszalinie do egzaminu teoretycznego zdały tylko dwie. Jak jest w innych krajach Wielka Brytania:

3-częściowy egzamin teoretyczny: 1. odpowiedzi na pytania ogólne, 2. odpowiedzi na 5 pytań dotyczących konkretnego przypadku na drodze, 3. wyświetlanie filmu z jazdy i wyłapywanie w jego trakcie zagrożenia na drodze. Do egzaminu praktycznego własny samochód. Egzamin składa się z 3 części: 1. badanie wzroku, 2. pytania dotyczące bezpiecznego użytkowania samochodu, 3. Dojechanie do wcześniej ustalonego celu USA:

Kandydat na kierowcę odpowiada na 50 pytań z teorii. Egzamin praktyczny zdaje się własnym samochodem. Obejmuje parkowanie, włączanie się do ruchu, przejazd po okolicy. Czasem proszą o włączenie wycieraczek, pokazanie pojemnika na dany płyn itp. Obowiązkowo badanie wzroku: rozpoznawanie wyświetlanych znaków Niemcy:

Egzamin teoretyczny: 30 pytań testowych. Za złe odpowiedzi są punkty karne (od 2 do 5). Egzamin jest zdany jeśli nie przekroczy się 10 punktów karnych. Praktyka: sprawdzenie bezpiecznego prowadzenia auta, przepisów i stylu jazdy. Ciekawostką jest to, że osoba, której nie poszła jazda, może ponownie przystąpić do egzaminu dopiero po 14 dniach. Belgia:

Teoria: 50 pytań, można zrobić tylko 9 błędów. Przeciętnie od egzaminu teoretycznego do uzyskania prawa jazdy upływa 9 miesięcy, czasem nawet rok. Praktyka: 6 lub 20 godzin jazdy z instruktorem. Następnie dostaje się tymczasowe prawo jazdy. Wtedy można jeździć w towarzystwie innej osoby lub

samemu. Francja:

Prawo jazdy jest drogie (ok.1500euro) i trudno je uzyskać. Pytania z teorii dotyczą nawet ekologii. Jeśli nie zda się za pierwszym razem, a nie udaje się ok. połowie zdających, koszty wzrastają do ok. 2 tys. euro, za trzecim razem ok. 2,5 tys. euro",Egzamin na prawo jazdy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/wroclaw-kongres-regionow/00bdf40,Kongres Regionów we Wrocławiu!,"Kongres Regionów 2017. Przez dwa dni w Narodowym Forum Muzyki we Wrocławiu ponad 160 osób dyskutowało o innowacjach, komunikacji, ekologii i przede wszystkim o potrzebach mieszkańców, bo to ludzie powinni być dla samorządowców najważniejsi.","Kongres Regionów 2017. Przez dwa dni w Narodowym Forum Muzyki we Wrocławiu ponad 160 osób dyskutowało o innowacjach, komunikacji, ekologii i przede wszystkim o potrzebach mieszkańców, bo to ludzie powinni być dla samorządowców najważniejsi. Ideą przewodnią dwudniowego cyklu spotkań jest „Samorząd 2.0 – pożądane innowacje”. Jak stworzyć przyjazne miasto dla ludzi – radził polskim samorządowcom Gil Penalosa podczas pierwszego dnia VIII Kongresu Regionów, który rozpoczął się 19 czerwca we Wrocławiu.

Kolumbijczyk jako pierwszy na świecie przekształcił duże miasto (stolicę Kolumbii Bogotę) tak, aby ograniczyć w nim dominację samochodów i dać pierwszeństwo mieszkańcom. Dzięki temu przyczynił się znacząco do poprawy warunków życia. – Jeżeli otworzymy miasto dla ludzi, a zamkniemy dla samochodów, mieszkańcy będą nam wdzięczni i będą chcieli spędzać czas w tym mieście – wyjaśnia Gil Penalosa. Z uwagą przysłuchiwał się tej koncepcji prezydent Wrocławia Rafał Dutkiewicz (58 l.). – Wrocław w tej kwestii nie ma się czego wstydzić. Miasto się rozwija, budujemy wiele innowacyjnych miejsc, stawiamy też na zieleń i parki kieszonkowe – komentował. Dyskutowano też m.in. o pomocy społecznej w Polsce i o podziale terytorialnym.



Drugi dzień kongresu rozpoczął się od spotkania samorządowców z Jarosławem Kuźniarem (39 l.). Znany dziennikarz uczył ich jak powinni rozmawiać z ludźmi i co zrobić, żeby pociągnąć za sobą tłumy. Dawał też wskazówki na temat mediów społecznościowych i podkreślał, jak ważna jest internetowa droga komunikacji z mieszkańcami. Dużym zainteresowaniem cieszyły się też pozostałe spotkania m.in. o źródłach finansowania po zakończeniu unijnej perspektywy 2014-2020, czy o problemie starzejącego się społeczeństwa. Samorządowcy zapewniali, że zrobią wszystko, aby ludziom żyło się jak najlepiej. – Chcemy stworzyć miasto przyjazne mieszkańcom, tak aby mogli korzystać ze wszystkich jego funkcji Jesteśmy na dobrej drodze – zapewniał Maciej Bluj, wiceprezydent Wrocławia na panelu dotyczącym smart cities i innowacji. – Chociaż wydaje się ze jest inaczej, polskie miasta wcale nie odstają od zachodu Europy jeżeli chodzi o nowe technologie wykorzystywane dla lepszego życia mieszkańców – mówił z kolei Maciej Kocięcki, dyrektor rozwoju i zarządzania w Orange Polska.",Kongres Regionów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/25-wzorow-pieknych-lozek-najdziwniejsze-lozka-swiata/eqm07m0,Spanie w beczce?! 25. niesamowitych łóżek!,"Każdy z nas lubi wtulić się w pościel i zasnąć mocno, po dniu pełnym wrażeń. Ale ile jest ludzi na świecie, tyle rodzajów ulubionych łóżek. Jedni nie zasną bez miękkiego materaca, inni wolą twardą karimatę. Są zwolennicy otwartej przestrzeni, ale są i tacy, dla których stworzono baldachimy. Oto galeria 25 łóżek. Nie przejdziesz koło nich obojętnie. Gwarantujemy!","Każdy z nas lubi wtulić się w pościel i zasnąć mocno, po dniu pełnym wrażeń. Ale ile jest ludzi na świecie, tyle rodzajów ulubionych łóżek. Jedni nie zasną bez miękkiego materaca, inni wolą twardą karimatę. Są zwolennicy otwartej przestrzeni, ale są i tacy, dla których stworzono baldachimy. Oto galeria 25 łóżek. Nie przejdziesz koło nich obojętnie. Gwarantujemy!",Łóżka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/przez-tego-zuka-nie-ma-drogi/crz30k1,Przez tego żuka nie ma drogi,"Mały żuczek, a wielki problem. Przebudowa drogi z Grudziądza do Rypina w stanęła pod znakiem zapytania. Okazuje się, że roboty zagrażają istnieniu pachnicy dębowej - żuka, który znajduje się pod ochroną","Mały żuczek, a wielki problem. Przebudowa drogi z Grudziądza do Rypina w stanęła pod znakiem zapytania. Okazuje się, że roboty zagrażają istnieniu pachnicy dębowej - żuka, który znajduje się pod ochroną W planach drogowców było położenie nowego asfaltu i poszerzenie wojewódzkiej trasy nr 534. Udało się szybko załatwić wszystkie pozwolenie i pieniądze z Unii Europejskiej. Cała inwestycja ma kosztować 52,4 mln zł, z czego aż 43,7 mln dała nam Bruksela. Rozpoczęto już wycinkę przydrożnych drzew. I w tym momencie alarm podnieśli ekolodzy.– Ścinanie drzew zabije larwy żyjących w nich owadów – stwierdzili. Okazało się w korze żyje pachnica dębowa, żuk, chroniony w całej Unii. – To przykład tak zwanej ochrony parasolowej, żuka chroni się by ocalić stare drzewostany – dowodzi dr Andrzej Oleksa, krajowy konsultant ds. pachnicy dębowej.Gdyby Unia dowiedziała się o zniszczeniu larw, cofnęłaby pieniądze na budowę. Na żądanie ekologów prace więc zastopowano. Co dalej? Po poradę drogowcy zwrócili się do naukowców. – Poprosiliśmy o ekspertyzę biologów z bydgoskiego Uniwersytetu Kazimierza Wielkiego – powiedział nam Sebastian Borowiak, wicedyrektor Zarządu Dróg Wojewódzkich w Bydgoszczy. Specjaliści od żuków stwierdzili, że drzewa można wprawdzie wycinać, ale trzeba je potem przewieźć we wskazane przez siebie miejsce.– Teraz czekamy jeszcze na zgodę Generalnego Dyrektora Ochrony Środowiska na wycinkę i transport drzew z pachnicą dębową – mówi Sebastian Borowiak.Zapewnia, że roboty mają ruszyć ponownie za kilka tygodni. No chyba, że ekolodzy podniosą znów alarm, że wiosną zacznie się okres lęgowy ptaków i drzew znów nie będzie można ściąć...",Przez tego żuka nie ma drogi,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/kreacje-gwiazd-na-wielkiej-gali-gwiazd-plejady-2018/0xc50pr,Rewia mody w stylu „Dynastii” na Wielkiej Gali Gwiazd Plejady 2018,"Za nami tegoroczna Wielka Gala Gwiazd Plejady. Poznaliśmy laureatów w sześciu kategoriach oraz trzech kategoriach specjalnych. Na czerwonym dywanie panowała prawdziwa rewia mody – tematem imprezy w tym roku był kultowy serial „Dynastia” i to w tym stylu gwiazdy musiały zaprezentować się na czerwonym dywanie. Swoją stylizacją jak zwykle nie zawiodła Doda, zachwyciła również młodziutka Julia Wieniawa. Kto jeszcze pojawił się na gali? Zobaczcie w naszej galerii!","Za nami tegoroczna Wielka Gala Gwiazd Plejady. Poznaliśmy laureatów w sześciu kategoriach oraz trzech kategoriach specjalnych. Na czerwonym dywanie panowała prawdziwa rewia mody – tematem imprezy w tym roku był kultowy serial „Dynastia” i to w tym stylu gwiazdy musiały zaprezentować się na czerwonym dywanie. Swoją stylizacją jak zwykle nie zawiodła Doda, zachwyciła również młodziutka Julia Wieniawa. Kto jeszcze pojawił się na gali? Zobaczcie w naszej galerii! W kategorii „Gwiazda Stylu” wygrała piękna prezenterka TVP Marcelina Zawadzka, która tego wieczoru postawiła na żółtą suknię aż do ziemi. Statuetkę w kategorii „Metamorfoza Roku” zgarnęła Doda, która podczas swojego przemówienia odniosła się do głośnej w mediach ciąży Mariny Łuczenko-Szczęsnej. „Osobowością Roku” została Kinga Rusin, która dała ponad 10-minutowe przemówienie dotyczące ekologii. Na ten wieczór postawiła na czarną sukienkę w różowe wzory. Zaledwie 19-letnia Julia Wieniawa wygrała w kategorii „Debiut Roku”. Przed młodą aktorką teraz wyjątkowy czas: już jesienią zadebiutuje nowy serial z nią w roli głównej. Dodatkowo, już w wakacje usłyszymy najnowszy singiel Wieniawy zapowiadający jej debiutancką płytę, która ukaże się jeszcze w tym roku. W kategorii „Gwiazda Sieci” wygrała Natalia Siwiec, natomiast „Nadzieją Plejady” został naczelny amant polskiego show-biznesu Mikołaj Roznerski. Przyznano również trzy statuetki specjalne, które otrzymały Emma Kiworkowa, Ewa Błaszczyk (obie nagrodzone za działalność charytatywną) i Maryla Rodowicz (za całokształt twórczości). Poza laureatami na galę przybyło mnóstwo innych, popularnych gwiazd. Jak się prezentowały i czy zastosowały się do dress-code'u „Dynastii”? Zobaczcie w naszej galerii!",Laureaci „Wielkiej Gali Gwiazd Plejady 2018”,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kwasniewski-sprzata-las/q11gbbg,Kwaśniewski zbiera butelki w lesie! ZDJĘCIA,"Aleksander Kwaśniewski (60 l.) porzucił jałowe spacery z psem po lesie, z których nie było żadnego dochodu. Teraz idzie w knieje z pustymi rękami, a wraca – niosąc puste butelki. Zarobek z tego co prawda niewielki, ale grosz do grosza, a będzie kokosza. No i ekologia także zyskuje","Aleksander Kwaśniewski (60 l.) porzucił jałowe spacery z psem po lesie, z których nie było żadnego dochodu. Teraz idzie w knieje z pustymi rękami, a wraca – niosąc puste butelki. Zarobek z tego co prawda niewielki, ale grosz do grosza, a będzie kokosza. No i ekologia także zyskuje Nasz reporter spotkał byłego prezydenta, jak z towarzyszącym mu non stop ochroniarzem wybrał się do lasu. Wrócili, niosąc w ręku butelki. Puste. Nie śmiemy przypuszczać, że prezydent wnosi do lasu pełne szkło, więc rozwiązanie tej zagadki jest jedno: on po prostu zbiera je w lesie! Zarobek z tego co prawda niewielki (w sklepie za butelkę po piwie dostanie 35 groszy), ale zasługa dla ekologii olbrzymia. Gdy przypomnimy sobie, że sześć lat temu Kwaśniewski zaskoczył wszystkich, deklarując, że idzie w ekologię i chce zamieniać lewicę z czerwonej na zieloną, wszystko układa się w logiczną całość. Co prawda do tej pory zainteresowanie Kwaśniewskiego ekologią przekładało się na zatrudnienie u ukraińskiego oligarchy Mykoła Złoczewskiego, byłego ministra ekologii w rządzie, który strzelał do ludzi na Majdanie. Ale teraz Kwaśniewski postanowił swoje doświadczenie zamienić na czyny. Wziął się za czyszczenie lasu położonego obok swojej ogromnej posiadłości na Mazurach. Brawo, panie prezydencie!",Kwaśniewski się wziął za sprzątanie lasu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/konkurs-dla-najmlodszych-smieciowa-edukacja/c2k7r8w,Od śmieci do sztuki – konkurs dla najmłodszych FILM,Poznańska spółka śmieciowa zorganizowała konkurs „Od śmieci do sztuki”. Ma to być sposób na edukowanie najmłodszych,"Poznańska spółka śmieciowa zorganizowała konkurs „Od śmieci do sztuki”. Ma to być sposób na edukowanie najmłodszych Z najzwyklejszych odpadów powstały prawdziwe dzieła sztuki - roboty, smoki czy nawet wyspa zbudowana ze śmieci. Konkurs cieszył się sporym zainteresowaniem uczestników. Do rywalizacji stanęło kilkadziesiąt osób zgłaszając aż 47 prac. Wszystkie trafiły na wystawę zorganizowaną w siedzibie spółki. – „Wśród najmłodszych twórców zwycięskie laury przypadły Igorowi Jurkowi za pracę „Robot Grzegorz” a w kategorii otwartej Magdalenie Trzcińskiej za pracę „Smok czasu” – opowiada Walerian Ignasiak ze Związku Międzygminnego Gospodarka Odpadami Aglomeracji Poznańskiej. Złośliwi mogą twierdzić, że spółka śmieciowa powinna zajmować się tym, do czego została powołana. Zwłaszcza, że zamieszanie wokół przetargu na wywóz śmieci z miasta trwało bardzo długo. Jednak pomysłu na konkurs i zorganizowanej przy okazji wystawy broni szefostwo GOAP. – „Odpady należy przede wszystkim właściwie segregować i zagospodarowywać, ale można też je wykorzystywać do tworzenia niezwykle ciekawych i użytecznych dzieł” – twierdzi dyrektor Przemysław Gonera z GOAP. Śmieciowa spółka od dłuższego czasu zachęca poznaniaków do segregowania śmieci. Dla dzieci z gimnazjów i szkół ponadgimnazjalnych przygotowano Eko-lekcje, podczas których najmłodsi mogą się dowiedzieć, jak poprawnie segregować odpady. Według urzędników takie rozwiązanie jest nie tylko bardziej przyjazne dla środowisko, ale także bardziej korzystne cenowo.",GOAP robi wystawę zamiast wywozic smieci,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/zobacz-sexy-modelki-z-kolumbii/zsp5p7e,Zobacz sexy modelki z Kolumbii,Ale tam się dzieje! W Kolumbii trwa obecnie tydzień mody. Na pokaz zjechały najpiękniejsze kobiety z tego kraju,"Ale tam się dzieje! W Kolumbii trwa obecnie tydzień mody. Na pokaz zjechały najpiękniejsze kobiety z tego kraju Podczas pokazu modelki zaprezentowały m.in. kostiumy kąpielowe zaprojektowane w oparciu o nanotechnologię, czyli przy wykorzystaniu włókien o zwiększonej chłonności i elastyczności.Przy ich produkcji wykorzystano ekologiczne rozwiązania. To nowy trend w modzie - zapewniają organizatorzy kolumbijskiego tygodnia mody.>>>> Ewa Minge po angielsku. Musisz posłuchać!",Zobacz sexy modelki z Kolumbii,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/debica-kierowca-przewozil-25-ton-niebezpiecznych-odpadow/274jztv,Tirowiec przewoził ekologiczną bombę. Teraz stanie przed sądem,"W beczkach była sama trucizna. Gdyby toksyczne odpady przemysłowe dostały się do środowiska, doszłoby do ogromnej katastrofy. 33-letni kierowca tira nielegalnie przewoził groźny ładunek. Sam niewiele ma do powiedzenia na temat - skąd i od kogo go odebrał. Teraz będzie się tłumaczył przed sądem w Dębicy na Podkarpaciu.","W beczkach była sama trucizna. Gdyby toksyczne odpady przemysłowe dostały się do środowiska, doszłoby do ogromnej katastrofy. 33-letni kierowca tira nielegalnie przewoził groźny ładunek. Sam niewiele ma do powiedzenia na temat - skąd i od kogo go odebrał. Teraz będzie się tłumaczył przed sądem w Dębicy na Podkarpaciu. Cała historia zaczęła się w ubiegłym roku pod Dębicą. Na zjeździe z autostrady A4 patol celno-skarbowy zatrzymał do kontroli ciężarówkę. Autem kierował Mariusz M. Mężczyzna pokazał dokument, z którego wynikało, że w naczepie jest kauczuk naturalny. Okazało się, że jego ładunek to 25 ton toksycznych odpadów, znajdujących się w 124 starych beczkach, nieposiadających żadnych oznaczeń. Gdyby doszło do wypadku, wycieku, byłaby katastrofa. Ludzie z całej okolicy mieliby skażone powietrze i zatrute wody gruntowe. Odpady zostały przekazane do utylizacji na koszt państwa. Podatnicy zapłacili za to 100 tys. zł. Sam kierowca tłumaczył się dość mętnie. Początkowo twierdził, że odebrał towar gdzieś w Krakowie z samochodu, który uległ awarii. Na miejsce załadunku poprowadzili go jacyś nieznani mężczyźni jadący golfem. Nie zapamiętał numerów ich auta. Potem 33-latek stwierdził, że do niczego się nie przyznaje i nie będzie nic wyjaśniał. Dodał tylko, że nie wiedział co wiezie i że sam nie dostał zapłaty za usługę. Kierowca niebawem stanie przed sądem. – Został oskarżony o popełnienie nieumyślnego przestępstwa transportowania wbrew przepisom odpadów i substancji niebezpiecznych, przez co stworzył poważne zagrożenie – informuje Artur Grabowski, rzecznik Prokuratury Okręgowej w Rzeszowie. W Rzeszowie rosną opłaty za śmieci. Rekordziści zapłacą ponad 1500 zł rocznie",W ciężarówce znaleziono 25 ton toksycznych odpadów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/na-polu-mokotowskim-odbedzie-sie-piknik-z-okazji-dnia-ziemi/dmqkrrb,Idź na Dzień Ziemi,Już w niedziele po raz kolejny będziemy obchodzić Światowy Dzień Ziemi. Zgodnie z tradycją na Polu Mokotowskim odbędzie się festyn rodzinny. Szykuje się masa atrakcji zarówno dla młodszych jak i tych nieco starszych.,"Już w niedziele po raz kolejny będziemy obchodzić Światowy Dzień Ziemi. Zgodnie z tradycją na Polu Mokotowskim odbędzie się festyn rodzinny. Szykuje się masa atrakcji zarówno dla młodszych jak i tych nieco starszych. Festyn wystartuje punktualnie o godz. 10. Teren imprezy zostanie podzielony na kilka stref, w których odbywać się będą warsztaty, wystawy i konkursy a także gry rodzinne i zajęcia plastyczne związane z ekologią. Będzie również można porozmawiać z ekspertami z tej dziedziny. Swoje stanowiska wystawią m.in stołeczny Ratusz, Lasy Państwowe czy Ministerstwo Środowiska. W tym roku motywem przewodnim imprezy będzie tzw. niska emisja, czyli zanieczyszczenia pochodzące ze spalin komunikacyjnych a także pieców węglowych. Impreza potrwa do godz. 18. - Warto przyjść w sobotę na Pole Mokotowskie. Będzie można poszerzyć swoją wiedzę na temat ochrony środowiska oraz miło spędzić sobotnie popołudnie - mówi Grażyna Hodun z Fundacji Ośrodka Edukacji Ekologicznej, koordynatorka projektu. Na stadionie Skry będzie działał punkt odbioru elektrośmieci – za odpady przyznawane będą punkty, które później bedzie można wymienić na sadzonki:

40 punktów dostaniemy np za: lodówkę, zamrażarkę, pralkę, kuchnię, zmywarkę czy piec elektryczny

10 punktów dostaniemy za: telewizor, monitor, komputer lub mikrofalówkę

10 punktów dostaniemy za 1 kg baterii

5 punktów dostaniemy za: drukarkę, grzejnik elektryczny, laptop, telefon komórkowy, elektronarzędzia, odkurzacz, skaner, sprzęt kopiujący, radio, sprzęt hi-fi, video, sprzęt audiowizualny, albo zabawkę na baterie

2 punkty dostaniemy za: kalkulator, drobne AGD, myszkę komputerową, klawiaturę, czy zegar,

za zgromadzone punkty będzie można wziąć:

Za 10 punktów dostaniemy sadzonki: bratki, trzmielina, wrzosa, wrzośca albo runianki japońskiej

Za 30 punktów dostaniemy sadzonki: pigwowca, dereni, borówki amerykańskiej lub tui

Za 50 punktów będzie można wziąć sadzonkę: budleja, berberysu, hortensji ogrodowej, tui, hibiscusa,

Za 80 punktów dostaniemy sadzonki: magnoli Purpurowej, różanecznika, pierisu japońskiego Roślinki za opakowania

za 25 opakowań szklanych (słoiki, butelki) – 1 roślinka

za 25 opakowań z tworzywa (butelki po napojach, chemii gospodarczej) – 1 roślinka

za 25 puszek aluminiowych po napojach – 1 roślinka",Już w sobotę Dzień ZIemi,
https://www.fakt.pl/pieniadze/za-miastem/holendrzy-drukuja-domy-z-konopi-musisz-to-zobaczyc/x2y765w,Holendrzy drukują domy z konopi. Musisz to zobaczyć!,"Są tanie zdrowe i błyskawicznie się je buduje. Właściwie, to Holendrzy po prostu drukują je na drukarce 3D. Czy domy z konopi przyjmą się także w Polsce?","Są tanie zdrowe i błyskawicznie się je buduje. Właściwie, to Holendrzy po prostu drukują je na drukarce 3D. Czy domy z konopi przyjmą się także w Polsce? Konopie rosną szybko, są wydajnym, przyjaznym dla środowiska budulcem i pochłaniają duże ilości dwutlenku węgla. Dlatego firma Mirreco wraz z Eindhoven University of Technology wpadła na pomysł wykorzystania ich do budowy zrównoważonych domów. W innym przedsiębiorstwie - Arcnts - zaprojektowano architektoniczne płyty konopne, które są drukowane na drukarkach 3D tworząc solidne konstrukcyjnie podłogi, schody, ściany i dachy. Płyty zapewniają lepszą wydajność cieplną w porównaniu do tradycyjnych materiałów budowlanych. Wszystko w tych domach tworzone jest z biomasy konopnej. Wyjątkiem są okna, ale i te są technologicznie innowacyjne - pozwalają na przechodzenie światła przez szkło i przekształcają je w ekologiczną energię elektryczną. Budowa pięciu konopnych domów z drukarek 3D ma się rozpocząć w holenderskim mieście Bosrijk. Będzie to pierwsze miasto, w którym powstaną gotowe do zamieszkania budynki. Budowa trwa krótko, zaledwie kilka tygodni. Polega na kładzeniu przez robota drukującego w 3D kilku warstw betonu. Pierwsi lokatorzy mają się do nich wprowadzić już w 2020 roku.",Dom,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/zmiany-klimatu-koniec-cywilizacji-w-2050-roku/m9evzrt,Naukowcy to policzyli! Znamy datę końca świata,"Koniec świata jest blisko. Nie będzie on nagły, nie spadną na nas meteoryty, czy też nagle na Ziemi rozpęta się apokalipsa. Doprowadzimy do tego sami w ciągu najbliższych 30 lat. Zmiany w naturze, które będą postępować, jeśli nie zaczniemy działać, spowodują wyginięcie milionów gatunków, a wiele obszarów na Ziemi nie będzie nadawało się do zamieszkania.","Koniec świata jest blisko. Nie będzie on nagły, nie spadną na nas meteoryty, czy też nagle na Ziemi rozpęta się apokalipsa. Doprowadzimy do tego sami w ciągu najbliższych 30 lat. Zmiany w naturze, które będą postępować, jeśli nie zaczniemy działać, spowodują wyginięcie milionów gatunków, a wiele obszarów na Ziemi nie będzie nadawało się do zamieszkania. Zdaniem autorów raportu opublikowanego przez australijską organizację naukową (Breakthrough National Centre for Climate Restoration) mamy 30 lat. Jeśli nie podejmiemy tu i teraz konkretnych działań ograniczających niekorzystne dla świata zmiany klimatu, to rzeczywistość w 2050 roku będzie daleko odmienna od tej, którą mamy dziś. Nadejdzie koniec świata jaki znamy. Naukowcy odpowiedzialni założyli, że rządy państwa na całym świecie dalej będą ignorować problem, albo udawać, że coś robią. W takiej sytuacji do 2050 roku temperatura na świecie podniesie się o 3 stopnie Celsjusza. Mało? Efekt tej zmiany będzie katastrofalny. Pokrywy lodowe na biegunach stopnieją znacząco, na całym świecie pojawią się fale potężnych susz - gorszych niż te ostatnie, które m.in. zniszczą lasy Amazonii. Zniknięcie tzw. zielonych płuc spowoduje, że sytuacja jeszcze się pogorszy. Można będzie ją porównać do rozpędzonego auta, w którym zablokował się hamulec. - Trzydzieści pięć procent globalnej powierzchni lądu oraz około 55% światowej populacji będzie przez 20 dni w roku narażone na śmiercionośne warunki, poza progiem ludzkiej przeżywalności – piszą autorzy raportu z Melbourne. Dodają, że kataklizmy naturalne takie jak susze, powodzie czy pożary traw, lasów i buszu będą coraz bardziej wymykać się spod kontroli. W ich wyniku około 1/3 lądu na świecie przeistoczy się w obszar pustynny. Wiele ekosystemów zacznie obumierać i zanikać - rafy koralowe, dżungle, puszcze, pokrywy lodowcowe. To proces, który możemy zaobserwować już dziś. Człowiek się przed tym nie obroni, bo zmiany klimatu dotkną także rolnictwo. Brak możliwości uprawiania zbóż i hodowli zwierząt spowoduje, że miliardy wręcz ludzi wyruszą w tułaczkę, by szukać szczęścia w regionach, które są zdatne do życia. To doprowadzi z kolei do konfliktów zbrojnych, a autorzy raportu obawiają się, że w grę może nawet wchodzić nawet użycie broni atomowej. Padają wprost takie sformułowania jak „chaos” czy „koniec ludzkiej cywilizacji jaką znamy”. Autorzy podkreślają, że zostało coraz mniej czasu na podjęcie odpowiednich kroków. Jedyny sposób, by zapobiec wizji z postapokaliptycznych filmów, w których znaczna część ludzkości żyje w tragicznych warunkach wiążąc koniec z końcem, a bogaci w zielonych enklawach, to podjęcie wspólnego wysiłku. Najważniejszym celem jest tu przestawienie całej światowej gospodarki na zerową emisyjność zanieczyszczeń z węgla. Możemy albo z niego kompletnie zrezygnować, albo równoważyć emisje za pomocą technologii oczyszczających. ",Tsunami wielka fala,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/karolina-gruszka-uratowala-corce-dziecinstwo/n3b7k8r,Karolina Gruszka uratowała córce dzieciństwo,"Kilka miesięcy temu Karolina Gruszka podjęła decyzję, która przewróciła jej życie do góry nogami. Dzięki temu jej córka Maja może się beztrosko bawić z innymi dziećmi","Kilka miesięcy temu Karolina Gruszka podjęła decyzję, która przewróciła jej życie do góry nogami. Dzięki temu jej córka Maja może się beztrosko bawić z innymi dziećmi – Karolina jest wegetarianką i ma absolutnego bzika na punkcie ekologii. Bardzo jej zależy na tym, by jej córka żyła zdrowo i wychowywała się blisko natury – mówi nam znajomy jednej z najzdolniejszych polskich aktorek. Dziewięć miesięcy temu ze względu na córkę Karolina Gruszka podjęła decyzję o wyprowadzce z Moskwy. W rosyjskiej stolicy mieszkała przez kilka lat razem ze swoim mężem reżyserem Iwanem Wyrypajewem. I choć obydwoje cieszyli się sławą i uznaniem w rosyjskim środowisku teatralnym, stwierdzili, że muszą znaleźć lepsze miejsce dla małego dziecka. – Karolina uznała, że Moskwa jest zbyt zanieczyszczonym miejscem, by jej dziecko mogło beztrosko bawić się w parkach. To dlatego wróciła do Polski – mówi nasz informator. I faktycznie Karolinę Gruszkę można teraz często spotkać w warszawskich parkach. Jej córka Maja jeździ wśród drzew na rowerze i bawi się z innymi dziećmi. I wygląda na bardzo szczęśliwą!",Karolina Gruszka z córką,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/gaja-kuron-nieznana-corka-macieja-kuronia/3754ygx,Nieznana córka Macieja Kuronia. Ale wyrosła!,"Imię odziedziczyła po babci Grażynie (†42 l.), żonie Jacka Kuronia. Gaja, bo tak pieszczotliwie do niej zwracają się znajomi i członkowie rodziny, także przejawia talent kulinarny","Imię odziedziczyła po babci Grażynie (†42 l.), żonie Jacka Kuronia. Gaja, bo tak pieszczotliwie do niej zwracają się znajomi i członkowie rodziny, także przejawia talent kulinarny Gaja Kuroń (20 l.) jest najmłodszym z czworga dzieci Macieja Kuronia (†48 l.) i jego żony Joanny. Do tej pory medialnie byli znani tylko jej dwaj starsi bracia – Jan (32 l.) i Jakub (30 l.), którzy przygotowywali m.in. przepisy kulinarne dla Biedronki. Jasiek ma żonę Anetę, która jest obecnie w ciąży, a Kuba z małżonką Bogumiłą wychowuje córkę Zofię. Gaja na razie jest panną i mieszka w rodzinnym Izabelinie. Z profilu na Facebooku wynika, że studiowała w Wyższej Szkole Ekologii i Zarządzania, a od 2013 roku jest prezesem firmy cateringowej Biesiada z Kuroniem. Razem z bratem Jakubem występuje także w wideo blogu ""Kuroń gotuje"", gdzie przygotowywała m.in. kotlet pożarski. Kuroniowie mają jeszcze brata Kacpra (23 l.).",Nieznana córka Macieja Kuronia. Ale wyrosła!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/urzad-miasta-w-rzeszowie-zakupil-dwa-elektryczne-renault/ch08g43,Rzeszowscy urzędnicy kupili auta na prąd. Ile kosztowały?,"Rzeszowski Ratusz zakupił na swoje potrzeby dwa elektryczne renault kangoo. Kosztowały aż 352 tys. zł. Czy to słuszny wydatek? Urzędnicy zapewniają, że tak. - Na ekologii nie ma co oszczędzać. Chcemy rozwijać bezemisyjny transport i zachęcać innych do tego typu pojazdów – stwierdza prezydent Tadeusz Ferenc i obiecuje budowę w mieście 40 punktów szybkiego ładowania aut na baterie.","Rzeszowski Ratusz zakupił na swoje potrzeby dwa elektryczne renault kangoo. Kosztowały aż 352 tys. zł. Czy to słuszny wydatek? Urzędnicy zapewniają, że tak. - Na ekologii nie ma co oszczędzać. Chcemy rozwijać bezemisyjny transport i zachęcać innych do tego typu pojazdów – stwierdza prezydent Tadeusz Ferenc i obiecuje budowę w mieście 40 punktów szybkiego ładowania aut na baterie. Elektryki będą wykorzystywane do załatwiania wszelkich służbowych spraw: wożenia inspektorów na kontrole, czy dostarczania korespondencji. Zasięg kangoo to 200 km. – Spokojnie jedno ładowanie wystarczy na cały dzień pracy. Potem wystarczy podłączyć wtyczkę do zwykłego gniazdka – tłumaczy wiceprezydent Marek Ustrobiński. Auta nie wydzielają spalin, są ciche i tanie w eksploatacji. Koszt przejechania 100 km to około 6 zł. Urzędnicy wierzą, że po kilku latach ich zakup się zwróci. Gwarancja na baterie wynosi 5 lat. – Ekologiczny, bezemisyjny transport to przyszłość. Chcemy, aby rozwijał się w naszym mieście. Już mamy 10 elektrycznych autobusów i będziemy zamawiać następne. Rozbudujemy też naszą sieć stacji szybkiego ładowania. Na razie jest 5 takich punktów, niebawem będzie 40 – zapewnia prezydent Ferenc. ",Prezydent Rzeszowa Tadeusz Ferenc pierwszy przejechał się nowym renault,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/rybacy-z-zatoki-puckiej-przerazeni-lowimy-ryby-mutanty/e7ks9kl,"Rybacy z Zatoki Puckiej przerażeni. „Łowimy ryby mutanty""!","Rybacy biją na alarm! W sieciach zaczęły się pojawiać ryby-mutanty. Są chore i zniekształcone. Pokrywają je wrzody, mają wypalone tkanki, a niektórym ""okazom"" brakuje oczu. Co może być tego przyczyną?","Rybacy biją na alarm! W sieciach zaczęły się pojawiać ryby-mutanty. Są chore i zniekształcone. Pokrywają je wrzody, mają wypalone tkanki, a niektórym ""okazom"" brakuje oczu. Co może być tego przyczyną? – Sytuacja kutrów pływających po Zatoce Puckiej stała się dramatyczna – mówi Dariusz Felisiak (47 l.), rybak z Kuźnicy. – Dorsza w zasadzie nie ma już w tych wodach od jakiś 7 lat, nie ma troci, w ostatnim czasie spadła też ilość flądry. Ryby, które się trafiają często nie nadają się do niczego. Są wychudzone, z widocznymi ranami i wrzodami – tłumaczy.

Podobne obserwacje mają ekolodzy. – Mamy coraz więcej zgłoszeń o poważnych problemach z rybami. Ostatnio jeden z rybaków miał do wyrzucenia aż 60 procent całego połowu – donosi Marcin Buchna, prezes stowarzyszenia ""Nasza Ziemia"". – Podejrzewamy, że przyczyną tej katastrofalnej sytuacji w Zatoce może być zrzut solanki, który odbywa się w ramach budowy podziemnych magazynów gazów w Mechelinkach – przypuszcza ekolog. – W próbkach jakie pobraliśmy z tego złoża soli, znaleźliśmy groźne dla życia zanieczyszczenia. Były tam rtęć, arsen, ołów i bron. I to wszystko dostaje się z wypłukiwaną solanką do wód Zatoki Puckiej – dodaje. Inwestycja rozpoczęła się w 2008 roku, a zrzut ścieków trzy lata później. Pierwsze skargi rybaków z gminy Kosakowo zaczęły napływać w 2012 roku. Sytuacja dotyczy jednak nie tylko ryb. Ekolodzy donoszą, że umierają też ptaki i foki. – Z naszych wyliczeń wynika, że od początku trwania inwestycji w Mechelinkach, liczba znajdowanych padłych fok wzrosła pięciokrotnie – twierdzi Marcin Buchna.",Rybacy z Zatoki Puckiej przerażeni. Łowimy ryby mutanty!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/zakazali-pieluszek-jednorazowych-w-vanuatu/w2lbxn1,To koniec! Zakazali pieluszek jednorazowych,"Pieluszki jednorazowe są używane przez setki milionów rodziców na całym świecie. Przez ekologów pieluszki te są uważane za produkt, który przyczynia się do zwiększenia zanieczyszczenia. Wyspiarskie państwo położone na Pacyfiku, Republika Vanuatu, postanowiła podjąć walkę o środowisko i zakazała używania pieluszek jednorazowych. Bo to właśnie pieluszki i odpady organiczne stanowią 75% śmieci wytwarzanych w Vanuatu.","Pieluszki jednorazowe są używane przez setki milionów rodziców na całym świecie. Przez ekologów pieluszki te są uważane za produkt, który przyczynia się do zwiększenia zanieczyszczenia. Wyspiarskie państwo położone na Pacyfiku, Republika Vanuatu, postanowiła podjąć walkę o środowisko i zakazała używania pieluszek jednorazowych. Bo to właśnie pieluszki i odpady organiczne stanowią 75% śmieci wytwarzanych w Vanuatu. Ludzie produkują śmieci w zastraszającym tempie. Góry odpadów na wysypiskach to bardziej znane oblicze problemu. Są też inne, wśród nich np. całe wyspy śmieci pływające w oceanach. Problem ten widzą na co dzień państwa wyspiarskie, a jedno z nich postanowiło podjąć radykalne kroki, by walczyć z tym problemem. Zgodnie z danymi Commonwealth Litter Program, aż 75 procent śmieci produkowanych w Republice Vanuatu to odpady organiczne i jednorazowe pieluszki. Jak to możliwe, że pieluszki są tak poważną częścią odpadów? Otóż Vanuatu ma ok. 280 tysięcy mieszkańców, z których około 20 tysięcy to najmłodsze dzieci. Rodzice dla wygody używają jednorazówek, a w gorącym klimacie trzeba je wymienić zaraz po ich zapełnieniu. Władze uznały, że warto zakazać używania pieluszek, bu zmniejszyć górę powstających śmieci. I tak, jako pierwsze państwo na świecie, Republika Vanuatu zakazała używania jednorazowych pieluch. Zakaz wejdzie w życie w grudniu. Wcześniej zakazano innych jednorazowych przedmiotów plastikowych jednorazowego (m.in, kubków i talerzyków).  - Vanuatu chroni swoją przyszłość. W końcu tworzywa sztuczne trafiają do wody i łańcucha pokarmowego, a pod koniec dnia mieszkańcy Vanuatu pochłaniają ich - powiedział minister spraw zagranicznych Vanuatu Mike Masauvakalo. Dodał, że decyzja zaniepokoiła wielu obywateli, ale opracowywane są plany, czym zastąpić pieluszki jednorazowe. Brane są pod uwagę produkty z bawełny. - Przed nami długa droga, ale znając mój kraj, wypracujemy rozwiązanie - dodał Masauvakalo.",To koniec! Zakazali pieluszek jednorazowych,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/na-cholere-im-te-ipady-i-tak-produkuja-tone-papieru/0rj2rsb,Na cholerę im te iPady! I tak produkują tonę papieru,"IPad dla posła miał sprawić, że w Sejmie będzie ekologicznie, sprawnie i nowocześnie. Znikną druki, wszystko będzie przesyłane drogą elektroniczną, a wydatek ponad 1,8 mln zł na te cacka zwróci się już po dwóch latach. Ale ani druki nie zniknęły, ani oszczędności jakoś nie dadzą się wyliczyć tak, jak chce tego Sejm","IPad dla posła miał sprawić, że w Sejmie będzie ekologicznie, sprawnie i nowocześnie. Znikną druki, wszystko będzie przesyłane drogą elektroniczną, a wydatek ponad 1,8 mln zł na te cacka zwróci się już po dwóch latach. Ale ani druki nie zniknęły, ani oszczędności jakoś nie dadzą się wyliczyć tak, jak chce tego Sejm Piątkowe głosowania w Sejmie. Sala plenarna pełna posłów i... papieru. Przed każdym niemała sterta kartek. Tabletów nie widać. Źle? Dobrze, bo gdyby było je widać, to pewnie posłowie zamiast głosowaniami zajmowaliby się np. uaktualnianiem informacji na portalach społecznościowymi. Ale to, że tabletów nie było widać, ma też swoją złą stronęW imię ekologiiWłaśnie dzięki kupieniu ich miały zniknąć z ul. Wiejskiej papierzyska, sejmowe druki. Miało być proekologicznie i oszczędnie. Kierownictwo Kancelarii Sejmu zapewniało, że wydatki na iPady zwrócą się w dwa lata. Na jakiej podstawie? Trudno powiedzieć. Spróbowaliśmy to policzyć i nijak nie wychodzi.Pozorne oszczędnościDotąd w Sejmie zużywano rocznie ok. 11 ton papieru A4. To 4500 ryz. Zakładając, wysoką, cenę 20 zł za ryzę, to raptem 90 tys. zł rocznie. To mniej niż iPady dla samego klubu SLD. A jest przecież najmniejszy ze wszystkich. Wytłumaczeniem dla nadal wszechobecnych w Sejmie papierów, ale i ciosem dla tezy o wielkich oszczędnościach, może być deklaracja władz Kancelarii Sejmu, że tak całkiem od papieru jednak nie odchodzi. Nadal będzie zużywać prawie 5 ton rocznie. A zatem oszczędności na zakupie papieru to raptem ok. 40 tys. zł. Tyle kosztowała sejmowa aplikacja „Monitor sejmowy"", który Kancelaria Sejmu zainstalowała posłom na ich elektronicznych cackach.>>>> Po co posłom tablety, skoro robią z nimi takie rzeczy?!Oczywiście, papier musiał być zadrukowany, więc dochodzą koszty druku. Na zadrukowanie 11 ton papieru potrzeba tysiąc dużych tonerów. Takie kosztują 300-400 zł za sztukę. Sejm oszczędzi raptem na połowie z nich 400 tys. przez dwa lata. Gdzie pozostały milion oszczędności niezbędny, by zakup iPadów się zwrócił? Pewnie Sejm wydaje je na „konserwację urządzeń drukujących"". Wygląda na to, że to konserwator drukarek, nawet w dobie iPadów, to znacznie atrakcyjniejsze finansowo zajęcie od bycia posłem. >>>> Brak snu wzmaga apetyt>>>> Zespół Mazowsze upadnie?",Na cholerę im te iPady! I tak produkują tonę papieru,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/wroclaw-wez-pod-kosciol-latarke-i-zaswiec/z9zpwrn,Weź pod kościół latarkę i zaświeć,"Wrocławianie będą dziś świecić przykładem. Ekolodzy zorganizowali happening przed Kościołem Garnizonowym, a jego uczestnicy z latarek i smartfonów ułożą niesamowity kształt.","Wrocławianie będą dziś świecić przykładem. Ekolodzy zorganizowali happening przed Kościołem Garnizonowym, a jego uczestnicy z latarek i smartfonów ułożą niesamowity kształt. Już o godz. 16.00 uczestnicy happeningu stworzą migoczący kształ słońca. Jak się okazuje, we Wrocławiu powietrze jest w tak fatalnym stanie, że samo oddychanie jest równoznaczne z wypaleniem 1000 papierosów. I to tylko w przeciągu roku.  ""Nie dla większej liczby kopalń, tak dla energii dla obywateli, tak dla lepszej Polski dla nas i przyszłych pokoleń” to tylko część haseł, które będzie można usłyszeć w niedzielę pod kościołem Garnizonowym.  Nie jest to jednak tylko „walka” stolicy Dolnego Śląska. Podobne spotkania odbywają się we wszystkich większych miastach świata. W ten sposób na dzień przed rozpoczęciem jednej z największych konferencji klimatycznych COP21 ekolodzy chcą uzmysłowić politykom, że powinni podjąć decyzje chroniące środowisko.",Weź pod kościół latarkę i zaświeć,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/biedronka-wprowadza-papierowa-torbe-na-zakupy-czesc-zysku-na-cele-charytatywne/zl9zqmj,Tego w Biedronce jeszcze nie było! Co na to klienci?,"Biedronka lubi wprowadzać nowości w ofercie. Tym razem w sklepach pojawi się coś dla klientów dbających o ekologię oraz wrażliwych na drugiego człowieka. ""Dobra torba"", czyli papierowa torba na zakupy, pomoże troszczyć się o środowisko naturalne. Dodatkowo część pieniędzy z jej zakupu zostanie przekazana jednej z większych polskich organizacji charytatywnych.","Biedronka lubi wprowadzać nowości w ofercie. Tym razem w sklepach pojawi się coś dla klientów dbających o ekologię oraz wrażliwych na drugiego człowieka. ""Dobra torba"", czyli papierowa torba na zakupy, pomoże troszczyć się o środowisko naturalne. Dodatkowo część pieniędzy z jej zakupu zostanie przekazana jednej z większych polskich organizacji charytatywnych. Biedronka rozwija system przekazywania niesprzedanej, ale nadającej się do spożycia żywności, organizacjom zajmującym się pomocą żywnościową. Obecnie sieć prowadzi nową akcję – w maju w Biedronce do oferty weszła tzw. ""Dobra torba"". Ta torba na zakupy jest wykonana z papieru i kosztuje 69 gr. 20 gr z każdej sprzedanej torby trafi do Banków Żywności. Dobra Torba to pierwsza w Biedronce papierowa torba na zakupy. Jest wykonana z papieru w 50 proc. pochodzącego z recyclingu. Dodatkowo dzięki zakupowi torby klienci przyczynią się do wspierania działań Banków Żywności. Torba jest obecnie dostępna dla klientów ponad 650 sklepów sieci, m.in. w Warszawie i okolicach, Łodzi, Krakowie, Szczecinie, Poznaniu, Trójmieście, Koszalinie, Świnoujściu, Wrocławiu, Opolu i na Śląsku. – Prowadzimy różnorodne działania, mające na celu zapobieganie marnowaniu żywności. Przekazywanie nadwyżek żywności organizacjom pomocowym, w tym Bankom Żywności, to ich bardzo istotna część. W samym 2018 r. Biedronka przekazała 4 876 ton żywności, co pozwoliło przygotować 9,75 miliona posiłków. Teraz ruszamy z nowym projektem Dobra Torba, dzięki któremu Banki Żywności otrzymywać będą dodatkowe wsparcie – mówi Sylwia Krzyżycka, dyrektor działu ochrony środowiska z Jeronimo Martins Polska S.A. Program przekazywania nadwyżek żywności działa aktualnie w ponad 1300 sklepów Biedronka w całej Polsce. W skali kraju żywność trafia do ponad 70 organizacji: zarówno tych dużych, jak Caritas Polska i Caritas Diecezjalne, czy Federacji Polskich Banków Żywności, jak i pojedynczych, mniejszych organizacji. Sieć ciągle poszukuje też kolejnych organizacji pożytku publicznego zainteresowanych odbiorem nadwyżek żywności ze sklepów Biedronka - informuje Biedronka w komunikacie. - Cieszymy się, że nasz długoletni partner rozszerza swoje działania w ramach programu odpowiedzialności społecznej, nie tylko wprowadzając alternatywę dla plastikowych toreb, ale przede wszystkim wspierając w nowym wymiarze politykę przeciwdziałania marnowaniu żywności.  Otrzymane  dzięki sprzedaży Dobrej Torby środki przeznaczymy na działania Banków Żywności związane z odbiorem i dystrybucją żywności z sieci handlowych, w tym na koszty transportu i magazynowania. 1 zł umożliwia Bankom Żywności uratowanie 8 kg produktów spożywczych, z których można przygotować aż 16 posiłków – mówi Marek Borowski, prezes Federacji Polskich Banków Żywności. W ramach programu, prowadzonego przez Biedronkę i jej partnerów, produkty są przekazywane na zasadzie darowizny. Wśród nich znajdują się te z bliskim terminem przydatności do spożycia, z uszkodzonym opakowaniem, a także dojrzałe owoce i warzywa. Prawie 70 proc. przekazywanych towarów stanowią świeże mięso, wędliny, wyroby garmażeryjne oraz ryby, które są wykorzystywane do przygotowywania posiłków w jadłodajniach i stołówkach, bądź paczek żywnościowych w punktach wydawania żywności dla osób potrzebujących.","handel, sobota",
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/fundacja-niezalezne-media-dotacja-7-mln-zl-na-serwis-puszczatv/00hdktq,"Wydali na to 7 mln zł. Za coś, co powinno kosztować 31 tys. zł","Ponad 7 milionów złotych dotacji na prowadzenie portalu o Puszczy Białowieskiej dostała fundacja powiązana z „Gazetą Polską” oraz PiS. Gdy przekazanie pieniędzy zostało zablokowane przez Unię Europejską, to pieniądze wypłacił im Narodowy Fundusz Ochrony Środowiska Gospodarki Wodnej. Zrobienie takiego serwisu to koszt 31-67 tysięcy złotych, a strony prawie nikt nie odwiedza.","Ponad 7 milionów złotych dotacji na prowadzenie portalu o Puszczy Białowieskiej dostała fundacja powiązana z „Gazetą Polską” oraz PiS. Gdy przekazanie pieniędzy zostało zablokowane przez Unię Europejską, to pieniądze wypłacił im Narodowy Fundusz Ochrony Środowiska Gospodarki Wodnej. Zrobienie takiego serwisu to koszt 31-67 tysięcy złotych, a strony prawie nikt nie odwiedza. W 2016 roku fundacja Niezależne Media, która nie miała nic wspólnego z ekologią, wystartowała w konkursie o tej tematyce. Można powiedzieć, że rzutem na taśmę. Dopiero na kilka dni przed zakończeniem przyjmowania zgłoszeń do konkursu statusu fundacji wpisano działalność ekologiczną. Dziś reporter magazynu „Czarno na białym” TVN24 sprawdził na co wydano ponad 7 milionów złotych. Za te pieniądze powstał serwis puszcza.tv, którego główną atrakcją są trzy kamery pokazujące na żywo obraz z Puszczy Białowieskiej. Żeby chociaż pokazywały one jakieś zwierzęta, ale nie. Nie ustawiono ich przy żadnych karmnikach, czy wodopojach, czy też stanowiskach lęgowych. Tylko po prostu wśród drzew - dwie na skraju i jedna w środku lasu. Na dziś na trzy kamery działają tylko dwie, a jakość obrazu pozostawia sporo do życzenia. Obecnie na portalu puszcza.tv dostępnych jest trochę zdjęć i filmików z Puszczy Białowieskiej, a także opis zwierząt, które ją zamieszkują i informacje o szlakach turystycznych. Tyle. Reporter TVN24 zapytał Adama Wajraka, dziennikarza i ekologa, co sądzi o jakości serwisu i informacji, które można na nim znaleźć. - Za siedem milionów złotych naprawdę można zrobić bardzo dobry film przyrodniczy na poziomie BBC - mówi i dodaje, że puszcza.tv bardzo go śmieszy. - Jest takim przezabawnym powrotem do mojego dzieciństwa, do takiego okropnego, jeszcze w czasach komunistycznych, paździerzowatego opowiadania o przyrodzie - dodaje w rozmowie z TVN24. Nie tylko Wajrakowi puszcza.tv się nie podoba, przedstawiciel Greenpeace Polska zauważył, że już więcej informacji o Puszczy Białowieskiej i jej mieszkańcach jest na Wikipedii. Fundacji Niezależne Media na stworzenie i prowadzenie portalu Narodowy Fundusz Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej przekazał 7,2 mln zł. Wysokość tej kwoty zastanawia, bo jak wskazują znawcy tematu stworzenie takiego serwisu jak puszcza.tv kosztuje znacznie, ale to znacznie mniej.  - Według naszej kalkulacji wyszło, że taki serwis powinien kosztować między 31 a 67 tysięcy złotych netto, nie uwzględniając kosztów administracji i dalszej obsługi technicznej - wyjaśnia w rozmowie z TVN24 Tomasz Kubera z agencji Empressia.pl, która zajmuje się m.in. przygotowywaniem profesjonalnych stron internetowych. Kubera dodaje, że strona wygląda tak, jakby została stworzona przez kogoś, kto dopiero zaczyna swoją przygodę z projektowaniem stron internetowych. - Może od strony zaplecza tego serwisu dzieją się jakieś magiczne rzeczy, które tak podbiły tę cenę. Na podstawie tego, co widzę jako zwykły użytkownik, jestem przekonany, że ta cena jest nieadekwatna - dodaje znawca tematu w rozmowie z TVN24. Fundację Niezależne Media założył Tomasz Sakiewicz, a przez jej radę przewinęło się wielu ludzi powiązanych z PiS. Jak chociażby Michał Rachoń, obecny pracownik TVP, a kiedyś regionalny rzecznik prasowy partii, czy też Grzegorz Tomaszewski - kuzyn Jarosława Kaczyńskiego. Były urzędnik Ministerstwa Środowiska, anonimowo stwierdza, że to mechanizm „na wydrę”. - Wchodzimy do pomieszczenia, zabieramy monitor pod pachę i wychodzimy. Wysoce niestosowne, wysoce naganne, czysta korupcja polityczna, na którą nie powinno być przyzwolenia - wyjaśnia w rozmowie z reporterem TVN24. Niektórzy mogliby podnieść argument, że edukacja na temat przyrody jest warta każdych pieniędzy. Jednak dane pokazują, że puszcza.tv praktycznie nikt nie odwiedza. Miesięcznie jest to tylko 10 tys. użytkowników, w serwisie YouTube kanał ma 272 subskrybentów, na Twitterze 61, a na Facebooku stronę polubiło 940 osób. Instagram to raptem 103 obserwujących. Założenia, które podano we wniosku, obiecywały, że do 2021 r. portal będzie znać połowa obywateli naszego kraju.",Las.,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/jak-zyc-eko-to-nie-jest-trudne/sg75e4h,Jak żyć eko? To nie jest trudne!,"Żyjemy w czasach, kiedy modne jest bycie EKO. Niektórym wydaje się, że życie w zgodzie z naturą jest trudne i czasochłonne, nie jest to jednak prawda. Chcąc być eko, nie trzeba wywracać całego swojego życia o góry nogami, wystarczy tylko zastanowić się nad wprowadzeniem zmian do swojej codziennej rutyny. Jakich? Podpowiadamy w artykule.","Żyjemy w czasach, kiedy modne jest bycie EKO. Niektórym wydaje się, że życie w zgodzie z naturą jest trudne i czasochłonne, nie jest to jednak prawda. Chcąc być eko, nie trzeba wywracać całego swojego życia o góry nogami, wystarczy tylko zastanowić się nad wprowadzeniem zmian do swojej codziennej rutyny. Jakich? Podpowiadamy w artykule. Jeśli dopiero planujemy budowę nowego domu, warto zainwestować i postawić budynek ekologiczny. Dom ekologiczny powinien być prosty, bowiem im więcej narożników, zarówno ścian, jak i dachu, tym więcej ciepła ucieka na zewnątrz. Budując eko dom, warto zainwestować w materiały, które przy eksploatacji, sprawią, że łatwiej będzie go ogrzać. Dobrym pomysłem jest również zastosowanie paneli słonecznych na dachu. Dzięki takim rozwiązaniom oszczędzimy pieniądze, ale także pomożemy chronić jakże ważne środowisko, które nas otacza. Urządzając eko dom, warto przed kupnem kolejnego bibelotu, przejrzeć domowe kąty i użyć wyobraźni. Zamiast plastikowych pudełek na kaszę, ryż czy makaron, warto sięgnąć po słoiczki, które zalegają nam w piwnicy. Fantazyjnie ozdobione czy też po prostu z ładną zakrętką, będą efektownie wyglądały na każdej półce. Są one też dużo bardziej ekologiczne od plastiku. Internet Światłowód 100 Mb/s teraz tylko za 39,99 zł/mies. w Orange! Istotnym elementem eko domów jest nie tylko wyposażenie, ale także styl życia ich właścicieli. Myśląc o ekologii, warto zastosować w domu energooszczędne żarówki, przedłużacze z wyłącznikiem prądu, a także ekologiczne sprzęty gospodarstwa domowego, np. zmywarki do naczyń, które oszczędzą znacznie zużycie wody. Sprzęty takie, nie muszą być wcale drogie, warto poszukać w Internecie promocji, dzięki którym nie wydamy na nie majątku. Atrakcyjną ofertę w tym miesiącu przygotował dla swoich klientów np. sklep Max Elektro, w którym kupimy nowoczesne i najlepsze sprzęty RTV i AGD w naprawdę atrakcyjnych cenach. Wśród miłośników ekologii, z powodzeniem zagościły na nowo płócienne torby. Używane przez nasze babcie i rodziców, materiałowe „siatki”, doczekały się nowego życia i z powodzeniem, coraz częściej, zastępują dostępne w marketach foliowe torebki. Ich fenomen polega na tym, że dostępne są w przeróżnych kolorach i wzorach, tak, więc każdy z nas, znajdzie coś, co podkreśli jego osobowość i styl. Popularnym materiałem wykorzystywanym również do uszycia tego typu torby, są odpady recyklingowe, np. z banerów reklamowych. Mając taką siatkę zawsze przy sobie, ograniczymy produkcję i zużycie plastiku, co niewątpliwie wpłynie pozytywnie na losy naszej planety. Popularnymi materiałami z recyklingu, które możemy z powodzeniem wykorzystać w naszym domu, są drewniane skrzynki. Pomalowane pod kolor domowych mebli, będą idealnym pojemnikiem np. na gazety, czy też inne domowe drobiazgi. Ciekawym pomysłem, jest też wykorzystanie starych skrzynek zamiast doniczek na tarasie czy balkonie. Posadzone w takich pojemnikach kolorowe kwiaty na pewno dodadzą uroku naszym przydomowych ogródkom. Urządzając enklawę, warto również skorzystać z drewnianych palet transportowych i tanim kosztem, zbudować efektowne i wygodne meble ogrodowe. Palety transportowe, są materiałem, który możemy z powodzeniem wykorzystać też wewnątrz domu. W Internecie znajdziemy mnóstwo inspiracji jak stworzyć ekologiczne meble i dekoracje. Same palety z powodzeniem znajdziemy na wysypiskach lub niedrogo kupimy w marketach budowlanych czy na aukcjach internetowych. Wystarczy trochę wyobraźni, farby i miękkie poduszki, żeby urządzić na balkonie czy w salonie wygony kącik na letnie śniadanie, czy poranną kawę. Każdy z nas może być eko, wystarczy tylko odrobina chęci i wyobraźni. Kilkoma zabiegami możemy sprawić, że nasze mieszkanie stanie się o wiele bardziej przyjazne dla natury. Najbliższe lata to przełomowy czas dla naszej planety. W końcu zaczynamy rozumieć, że styl życia ma wpływ na otaczający nas świat. Zmieniając swoje codzienne przyzwyczajenia każdy z nas może przyczynić się do poprawy warunków ekologicznych i klimatycznych. Małe rzeczy liczą się, gdy robią je miliony. Dołącz do akcji Coś dla Planety i napisz, co Ty robisz dla planety!",Jak żyć eko?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/szokujace-zdjecia-biale-niedzwiedzie-zuja-plastik/74d4lsp,Szokujące zdjęcia białych niedźwiedzi,"Stopień, w jakim ludzie zanieczyścili środowisko naturalne, jest niewyobrażalny. Nasze śmieci docierają tam, gdzie większość z nas nigdy nie dotrze. Na przykład na norweską wyspę, na której żyją białe niedźwiedzie. Światło dzienne ujrzały właśnie fotografie, na których widać białe niedźwiedzie ze Svalbargu próbujące jeść plastik.","Stopień, w jakim ludzie zanieczyścili środowisko naturalne, jest niewyobrażalny. Nasze śmieci docierają tam, gdzie większość z nas nigdy nie dotrze. Na przykład na norweską wyspę, na której żyją białe niedźwiedzie. Światło dzienne ujrzały właśnie fotografie, na których widać białe niedźwiedzie ze Svalbargu próbujące jeść plastik. Svalbarg, to norweska prowincja w Arktyce, której prawdopodobnie najbardziej znanymi mieszkańcami są białe niedźwiedzie. Te groźne, lecz bardzo atrakcyjne wizualnie zwierzęta, są często uwieczniane na zdjęciach przez fotografów. Niestety na najnowszych zdjęciach widać, jak młode niedźwiedzie próbują zjadać kawałki plastiku. Choć ludzie z reguły nie docierają do tych zwierząt, to okazuje się, że ich śmieci już tak. - To szokujące, widzieć jak wiele plastiku dociera do odległego, wydawałoby się nieskazitelnego środowiska - mówiła w rozmowie z brytyjską gazetą ""The Mirror"" Claire Wallerstein z organizacji Sail Against Plastic. Wśród śmieci, które znaleziono w tym niedostępnym zakątku świata,  były m.in. patyczki do uszu, chusteczki nawilżające, niedopałki papierosów i plastikowe butelki. Prawdopodobnie dotarły one tam wraz z prądami oceanicznymi aż z Florydy. Horror w warszawskim zoo. Wpadł do wybiegu, poszarpał go niedźwiedź. Jest nagranie",Szokujące zdjęcia białych niedźwiedzi,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/ojciec-naszej-aktorki-blagal-corke-o-mieso/f17bc4j,Ojciec naszej aktorki błagał córkę o mięso!,"Szok! Goszcząc w Los Angeles u sławnej córki wegetarianki Izy Miko, jej ojciec Aleksander Mikołajczak żywił się w jej wegetariańskiej restauracji... I marzył o pożywnym mięsie!","Szok! Goszcząc w Los Angeles u sławnej córki wegetarianki Izy Miko, jej ojciec Aleksander Mikołajczak żywił się w jej wegetariańskiej restauracji... I marzył o pożywnym mięsie! - Córka zawsze była proekologiczna i odżywiała się zdrowo, bez mięsa - opowiada Aleksander Mikołajczak, który właśnie zaczyna grać w serialu Polsatu ""Linia życia"". Jego córka, Iza Miko, całkiem dobrze radzi sobie w USA na trudnym aktorskim rynku.- Ona zrobiła tam sporo, zagrała w 20 filmach i to wcale nie offowych - mówi z dumą tata. - Proszę pojechać do Stanów i zagrać w tylu filmach... a nie krytykować. Ale ona nie robi tego po to, by za wszelką cenę zdobyć Oscara. Jeśli tak się zdarzy, to bardzo dobrze... Ale trzeba mieć też drugą ścieżkę swego życia, ma więc swą ekologiczną restaurację w Los Angeles.Tylko czy przez tę ekologię córeczka nie jest za chuda? Jej tata twierdzi, że rodzice zawsze się martwią co tam na obczyźnie córka je... I zdradza jak bardzo cierpiał, gdy gościł u córki w Los Angeles.- Serwowała mi te swoje rzeczy, ale udało mi się raz po raz wydębić jakąś jajecznicę i to nawet na bekonie! - opowiada. - Niech to jej aktorstwo i ekologia się więc przenikają...Szkoda tylko, że ojciec Izy Miko tak bardzo musiał cierpieć w gościnie u córki.",Ojciec naszej aktorki błagał córkę o mięso!,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/szabatin-w-aucie-za-100-tys-zl/6v5kz1q,Szabatin w aucie za 100 tys. zł,"Ewa Szabatin bardzo rzadko pojawia się na stacji benzynowej, by zatankować paliwo. Tancerka niedawno nabyła nowy, ekologiczny samochód z napędem hybrydowym","Ewa Szabatin bardzo rzadko pojawia się na stacji benzynowej, by zatankować paliwo. Tancerka niedawno nabyła nowy, ekologiczny samochód z napędem hybrydowym Szabatin postanowiła iść w ślady Izy Miko i zadbać o naszą planetę. Jak donosi jeden z portali internetowych plotek .pl, tancerka dopiero co nabyła hybrydowe auto - Toyotę Prius.Auto jest pierwszym produkowanym na skalę masową samochodem z napędem hybrydowym. Ma wbudowany silnik spalinowy i elektryczny. Jednak bycie eko kosztuje. Nowe auto tancerki warte jest około 100 tys. złotych. Szabatin może wreszcie nazwać się prawdziwą gwiazdą - podobnymi samochodami jeździ m.in. Leonardo DiCaprio czy Cameron Diaz.",Szabatin w aucie za 100 tys. zł,
https://www.fakt.pl/pieniadze/za-miastem/polacy-opracowali-herbicyd-ktory-nie-truje-otoczenia/37v3085,Polacy odkryli to przypadkiem! Teraz podbiją świat?,"Naukowcy z Uniwersytetu Warszawskiego są na tropie substancji, która może zrewolucjonizować branżę środków ochrony roślin. Wygląda na to, że opracowali skuteczny herbicyd, który nie truje otoczenia...","Naukowcy z Uniwersytetu Warszawskiego są na tropie substancji, która może zrewolucjonizować branżę środków ochrony roślin. Wygląda na to, że opracowali skuteczny herbicyd, który nie truje otoczenia... Polskich naukowców od sukcesu dzieli już tylko krok od osiągnicia czegoś, co nie udało się jeszcze nikomu w polskiej nauce. Chcą wprowadzić na rynek agro pierwszy w pełni polski środek chwastobójczy. Jak mnóstwo wielkich odkryć w historii ludzkości, innowacyjna cząsteczka chemiczna o właściwościach chwastobójczych powstała właściwie przez przypadek. Zespół naukowców z Wydziału Biologii UW pod kierownictwem dr Rafała Archackiego i dr Pawła Siedleckiego poszukiwał środka pobudzającego wzrost roślin, zwiększającego biomasę, wielkość plonowania. W ramach dużego projektu, trwającego od 3 lat i finansowanego przez Narodowe Centrum Badań i Rozwoju, badacze projektowali cząsteczki chemiczne, tak aby łączyły się z określonymi białkami występującymi w roślinach uprawnych. Opracowywali w ten sposób modulatory wzrostu roślin nowej generacji. – Niespełna rok temu w trakcie testów laboratoryjnych nad wytypowanymi cząsteczkami okazało się, że niektóre z nich działają dokładnie na odwrót. To znaczy zamiast pobudzać wzrost roślin, mocno go hamują albo wręcz te rośliny zabijają – opowiada dr Archacki. Dlaczego naukowcy nie potraktowali tego jak zwykłego błędu w sztuce, ale postanowili przyjrzeć się bliżej przedmiotowi nieudanych testów? – Skłoniła nas do tego siła oddziaływania tych cząsteczek – wykazywały bardzo silne działanie roślinobójcze. Robią dokładnie to, czego spodziewamy się po skutecznym herbicydzie, czyli środku chwastobójczym. Od razu nasunęła nam się myśl o praktycznym zastosowaniu – opowiada naukowiec. Zespół przetestował związki na różnych gatunkach roślin i w różnych stężeniach – najpierw w warunkach laboratoryjnych, potem w szklarniowych. Wyselekcjonowano dwie najskuteczniejsze substancje. – Obie wykazują działanie na tyle silne, że używając ich w znacznie mniejszych ilościach, osiągamy efekt porównywalny do kilku środków powszechnie stosowanych dziś w rolnictwie. Czy nasz projekt okaże się przełomowy? Od jednoznacznych wniosków dzieli nas jeszcze wiele badań i testów. Jednak dużo pracy już za nami i rezultaty są bardzo obiecujące – dr Archacki z godnym naukowca chłodnym podejściem stara się studzić entuzjazm, choć da się odczuć, że wyniki badań pozytywnie go zaskoczyły. Nie zdradzi jednak, jak substancja wypada w porównaniu z glifosatem, czyli substancją powszechnie stosowaną, ale też krytykowaną za możliwe działanie toksyczne. Testy jeszcze trwają Badacze nie mają złudzeń. Odkryta przez nich substancja nie okaże się zbawieniem dla rolnictwa. Mają jednak nadzieję, że dzięki niej rolnictwo może stać się nieco bezpieczniejsze. Środek nie robi np. żadnej krzywdy nicieniom, nawet gdy jest podawany w stężeniu wyższym, niż to konieczne do wytępienia chwastów. – Zanim nie sprawdzimy bezpieczeństwa środka na kilkudziesięciu różnych gatunkach: bakteriach, organizmach wodnych, glebowych, aż po gryzonie, nie chciałbym mówić o przełomie – zastrzega naukowiec. Podsumowując, opracowany przez badaczy z UW herbicyd prawdopodobnie jest skuteczniejszy od najskuteczniejszych stosowanych dziś środków. Wcale jednak nie łączy się to z wysoką toksycznością. Wiele wskazuje na to, że dla otoczenia jest bezpieczny. Wygląda jak przepis na zawojowanie rynku środków ochrony roślin. – Czy chcemy zdetronizować hegemona w branży? Nie jest to naszym celem, poza tym trochę za wcześnie o tym mówić. Zaznaczmy jednak, że nie sama siła herbicydu jest decydująca. Chwasty uodporniają się na masowo stosowane środki. Dlatego stale opracowuje się nowe środki, które mogą działać na te uodpornione rośliny niejako z zaskoczenia. I ten nasz środek właśnie taki jest. Stworzenie go nie polegało na zmodyfikowaniu istniejących herbicydów, ale na wykorzystaniu zupełnie nowej struktury chemicznej, niestosowanej dotąd w rolnictwie – tłumaczy dr Siedlecki. Patent to dopiero początek długiej, kilkuletniej drogi, która mogłaby się zakończyć wprowadzeniem środka na rynek. I chociaż pod względem właściwości użytkowych produkt może okazać się przebojem, to dopiero gdyby doszło do jego urynkowienia, moglibyśmy mówić o prawdziwym przełomie. – Tak jak nikomu jeszcze nie udało się wprowadzenie na rynek nowego leku opracowanego od początku do końca w Polsce, tak samo firmy działające na rynku agro nie sprzedają żadnego środka o całkowicie polskim rodowodzie. Modyfikuje się lub łączy istniejące substancje, ale ścieżka wejścia na rynek nowego herbicydu pozostaje nieprzetarta. Gdyby nam się to udało, bylibyśmy pionierami – mówi dr Siedlecki. Znalezienie inwestorów nie powinno być trudne, bo medialne doniesienia sprawiają, że firmy zainteresowane produkcją nowego środka same zaczynają zgłaszać się do naukowców. Od tych rozmów wiele zależy, bo wynaleziony środek w niedalekiej przyszłości może okazać się żyłą złota. – To niewykluczone. Ale my pewniej czujemy się w laboratorium niż w prowadzeniu biznesu. Dlatego w procesie komercjalizacji będziemy potrzebować wsparcia – zastrzega naukowiec.

To wsparcie w dużej mierze zapewnia Uniwersytecki Ośrodek Transferu Technologii działający na UW.

 ",INSTYTUT BIOCHEMII I BIOFIZYKI POLSKIEJ AKADEMII NAUK,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/akwarium-gdynskie-zaprasza-na-dzien-otwarty/4fg3ebm,Idź na dzień otwarty w centrum edukacji gdyńskiego akwarium!,"Nie lada gratka dla miłośników morza i żyjących w nim zwierząt! Akwarium przy al. Jana Pawła II w Gdyni zaprasza na dzień otwarty centrum edukacji! Będziecie mogli zobaczyć to, co na co dzień dostępne jest jedynie dla szkolnych wycieczek! Wszystko w cenie zwykłego biletu wstępu do akwarium.","Nie lada gratka dla miłośników morza i żyjących w nim zwierząt! Akwarium przy al. Jana Pawła II w Gdyni zaprasza na dzień otwarty centrum edukacji! Będziecie mogli zobaczyć to, co na co dzień dostępne jest jedynie dla szkolnych wycieczek! Wszystko w cenie zwykłego biletu wstępu do akwarium. Dzień otwarty odbędzie się w najbliższy weekend (18-19 października). Dla wszystkich zwiedzających udostępnione zostanie zaplecze dydaktyczne. W godz. 11-16 mieszkańcy będą mogli zobaczyć następujące atrakcje:   - Eksperymentalną pracownię wody: to prezentacja właściwości fizycznych wody. W ramach dni otwartych naukowcy przeprowadzą tam eksperymenty odsłaniające tajemnice napięcia powierzchni wody, wpływ zasolenia na wyporność ciał oraz pokaz przedstawiający prawo Archimedesa - Multimedialną salę ekologii morza: to mikroskopijna prezentacja walorów przyrodniczych Bałtyku. Wizytę w tej sali urozmaicą pokazy multimedialne i filmy przyrodnicze. Dla zwiedzających przygotowano także konkurs z nagrodami! - Laboratorium biologiczne: Odwiedzający przemierzą tu morza zimne, spotkają pingwiny, wieloryby, foki, ośmiornice i rozmaite skorupiaki. Potem goście będą mogli wybrać się w podróż przez wody mórz tropikalnych poznając przy tym mieszkańców raf koralowych, żółwie morskie, rekiny, koniki morskie, rozgwiazdy, jeżowce i strzykwy. - Salę przedszkolną: Tu panować będą niedźwiedź i pingwin. Prowadzący będą proponowali bajki animacyjne, naukę dźwięków zwierząt, kolorowanki, gry, zabawy ruchowe i piosenki oraz konkursy z nagrodami. ",gdyńskie akwarium,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/dorota-gardias-wrocila-do-domu-wlamanie-w-domu-doroty-gardias/tc9zqtl,Gardias otrząsnęła się z koszmaru,"Gdy w lutym okradziono jej dom, Dorota Gardias (35 l.) najadła się strachu. Nie mogła dłużej tam mieszkać i postanowiła się wyprowadzić. Jak dowiedział się Fakt, pogodynka doszła do siebie dopiero niedawno i właśnie zamieszkała z powrotem w swojej willi.","Gdy w lutym okradziono jej dom, Dorota Gardias (35 l.) najadła się strachu. Nie mogła dłużej tam mieszkać i postanowiła się wyprowadzić. Jak dowiedział się Fakt, pogodynka doszła do siebie dopiero niedawno i właśnie zamieszkała z powrotem w swojej willi. Podczas nieobecności gwiazdy złodziej ograbił jej dom m.in. z drogocennej biżuterii. Gardias z córką Hanią i partnerem Krzysztofem Sawickim po oględzinach policji opuścili willę i zamieszkali w wynajętym mieszkaniu. Gwiazda nie wyobrażała sobie życia w miejscu, gdzie obcy ludzie splądrowali jej dom. Długo to trwało, ale Gardias otrząsnęła się wreszcie z traumy. – Wrócili już do domu. Zainstalowali dodatkowe zabezpieczenia, które mają im zapewnić większe bezpieczeństwo – zdradza w rozmowie z nami znajomy pogodynki. Gwiazda TVN stara się żyć jak dawniej. – Dorota już się nie boi i właśnie kończy urządzanie domu, które przerwała kradzież. Kupuje nowe meble, gadżety i elementy wystroju. Jest już spokojna i szczęśliwa – tłumaczy nasz informator. Oby tylko już nikt tego spokoju nie zmącił! ",Dorota Gardias znów zamieszkała w swoim domu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ekooszolomy-burza-domy/nb2c992,Ekooszołomy burzą domy,Aż 30 osób spod Wrocławia może stracić swoje domy. Dlaczego? Bo dla ekooszołomów ptaki i drzewa są ważniejsze niż dorobek życia wielu rodzin. I dlatego kazali urzędnikom zmienić przebieg trasy ekspresowej S5 pod Wrocławiem.,"Aż 30 osób spod Wrocławia może stracić swoje domy. Dlaczego? Bo dla ekooszołomów ptaki i drzewa są ważniejsze niż dorobek życia wielu rodzin. I dlatego kazali urzędnikom zmienić przebieg trasy ekspresowej S5 pod Wrocławiem. – Stuletni las odbudować jest bardzo trudno. Bo o ile przeniesienie zbiornika wodnego nie jest tak skomplikowane, to już drzew nie da się tak od razu odtworzyć. A budowa trasy wymagałaby wyburzenia tylko kilku domów – tłumaczy jeden z autorów ekspertyzy dla drogowców Wojciech Jankowski. Był na miejscu i ocenił, że najmniej szkodliwa dla środowiska jest budowa na terenie zamieszkałym przez ludzi. – Właśnie taką opinię wysłaliśmy do drogowców – tłumaczy Jankowski. To, co mówi ekooszołom, nie do końca jest prawdą. Domów do wyburzenia może być nawet kilkanaście! A rodziny, które stracą dorobek całego swojego życia, są przerażone. – To koszmar, żeby ptaszki i kilka drzewek były ważniejsze niż los kilkudziesięciu osób! – mówi Artur Muszyński (38 l.). Jego sąsiad Stefan Góra (65 l.) jest w podobnej sytuacji. Dom, w którym mieszka z żoną, córką i jej trójką dzieci, już niebawem z ziemią zrównają buldożery. O tym, jak urzędnicy ugięli się pod żądaniami ekoterrorystów i zarządzili budowę trasy przez zamieszkałe wsie, pisaliśmy wczoraj. Wszystko dlatego, że w lasach, przez które według starego planu miała przebiegać „piątka”, gnieżdżą się zimorodki, jarzębatki, bobry i wydry, a wokół rosną wierzby, topole i jesiony. – Panuje przekonanie, że budowa dróg jest ważniejsza niż ochrona przyrody. A to przecież nieprawda. Bo powinno się ją chronić przed szkodliwymi inwestycjami – popiera Jankowskiego Melania Żalińska z ekologicznego stowarzyszenia Zielone Mazowsze. Tymczasem fakt, że urzędnicy posłuchali ekologów, bulwersuje nawet projektanta starego i nowego wariantu przebiegu „5”. – Lepiej wyburzyć ludziom domy? – nie dowierza Stefan Czajka (68 l.) z firmy Transprojekt Warszawa, który pracował na zlecenie GDDiK.",Ekooszołomy burzą domy,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/lidl-wprowadza-ekologiczna-bielizne-dope-dyed/cpx4dkr,Ekologiczna bielizna z Lidla. Ładna?,"Bielizna powinna być nie tylko wygodna i piękna, ale także przyjazna dla środowiska przekonuje Lidl. W najbliższy weekend w sieci dyskontu znajdzie się specjalna kolekcja bielizny, której produkcja była bardziej przyjazna dla środowiska naturalnego niż w przypadku innych ubrań.","Bielizna powinna być nie tylko wygodna i piękna, ale także przyjazna dla środowiska przekonuje Lidl. W najbliższy weekend w sieci dyskontu znajdzie się specjalna kolekcja bielizny, której produkcja była bardziej przyjazna dla środowiska naturalnego niż w przypadku innych ubrań. W najnowszej ofercie Lidla, dostępnej od soboty 3 lutego, pojawi się bezszwowa bielizna posiadająca m.in.: odznaczenie Oeko-Tex Standard 100. W trosce o środowisko Lidl stworzył kolekcję bezszwowej bielizny marki Esmara – dla Pań i Livergy – dla Panów. Innowacyjna metoda „dope dyed”, związana z procesem farbowania, która została wykorzystana do produkcji bielizny, pozwala na minimalizację zużycia wody, aż o 70 proc. oraz zmniejszenie wykorzystania energii. Dzięki tej metodzie bielizna utrzymuje niezmienny kolor nawet po kilkunastu praniach. W najnowszej kolekcji bezszwowej bielizny Lidl przygotował ofertę zarówno damską jak i męską. Dla pań, w propozycji od marki Esmara znajdą się zarówno bezszwowe biustonosze (34,99 zł /2 szt.), oraz majtki bezszwowe typu hipster lub panty (29,99 zł/3 szt.). Na chłodniejsze, zimowe dni idealnie sprawdzi się natomiast koszulka na cienkich ramiączkach (34,99 zł/2 szt.), która pod swetrem będzie stanowić dodatkową ochronę przed mrozem. Dzięki bezszwowej strukturze bielizna jest nie tylko wygodna, ale i dyskretna, gdyż nie odznacza się na innych częściach garderoby. Marka Livergy dla Panów proponuje natomiast zestaw bokserek (29,99 zł/3 szt.), dostępnych w 6 wersjach kolorystycznych lub uniwersalne podkoszulki (44,99 zł/2 szt.) w rozmiarach od M do XXL. Lidl regularnie wprowadza kolekcje ubrań dla dzieci i dorosłych, posiadające takie certyfikaty jak m.in.: Oeko-Tex Standard 100 czy Tested Quality. W ofercie sieci pojawiają się także tekstylia wykonane w 100 proc. z BIO bawełny. Dodatkowo Lidl podpisuje ze swoimi dostawcami tzw. Code of Conduct, który definiuje podstawowe zasady współpracy i oczekiwania wobec partnerów kontraktowych oraz ich dostawców w odniesieniu do całego łańcucha dostaw.",Ekologiczna bielizna z Lidla.,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/lidl-a-prawa-pracownikow-na-plantacjach-bananow/kkfb0c0,Protest w Lidlu. Chodzi o zarobki,"Fundacja Kupuj Odpowiedzialnie zorganizowała protest wymierzony w Lidla. Organizacja zarzuca sieci, że stosuje nieuczciwe praktyki handlowe. W miniony weekend w sklepach w Krakowie, Warszawie i Rzeszowie w kiściach bananów pojawiły się ulotki informujące o fatalnej sytuacji finansowej pracowników, którzy trudnią się zbieraniem tych owoców. Jak na te zarzuty odpowiada Lidl?!","Fundacja Kupuj Odpowiedzialnie zorganizowała protest wymierzony w Lidla. Organizacja zarzuca sieci, że stosuje nieuczciwe praktyki handlowe. W miniony weekend w sklepach w Krakowie, Warszawie i Rzeszowie w kiściach bananów pojawiły się ulotki informujące o fatalnej sytuacji finansowej pracowników, którzy trudnią się zbieraniem tych owoców. Jak na te zarzuty odpowiada Lidl?! ""„Podczas gdy zarobki na plantacjach ledwie wystarczają na życie, pensje wyższej kadry zarządzającej są olbrzymie: kwotę, którą pracownik plantacji w Ekwadorze zarabia przez rok, Dieter Schwarz, właściciel grupy Lidl, inkasuje w 68 sekund”"" - ulotki m.in. takiej treści znaleźli klienci w kiściach bananów w sklepach Lidla. Kolejna głosiła „W Ekwadorze z roku na rok wzrasta liczba dzieci, które rodzą się z poważnymi niepełnosprawnościami w wyniku wzrastającego użycia pestycydów na plantacjach””. Jak czytamy na stronie Fundacji Kupuj Odpowiedzialnie akcja została przygotowana, by „zwrócić uwagę na problem nieuczciwych praktyk handlowych stosowanych przez tą sieć”. Ulotki zostawiali aktywiści, którzy zorganizowali się poprzez portale społecznościowe w trzech polskich miastach: Krakowie, Warszawie i Rzeszowie. To już kolejna akcja tej fundacji. Kilka miesięcy temu nawoływała ona konsumentów, do podpisania apelu do właścicieli sieci. Do tej pory zrobiło to 70 tys. osób.  - Lidl promuje się jako firma odpowiedzialna, ale nasi lokalni partnerzy donoszą o nieludzkich warunkach panujących na plantacjach, które zaopatrują Lidla w owoce - twierdzi Maria Huma z Fundacji Kupuj Odpowiedzialnie.

 

Zarzuty postawione Lidlowi są bardzo poważne. Poprosiliśmy oczywiście przedstawicieli sieci o zajęcie stanowiska w tej sprawie. Poniżej publikujemy pełną treść oświadczenia nadesłanego przez rzeczniczkę Lidla.  ""Jako firma odpowiedzialna społecznie Lidl Polska obliguje wszystkich swoich dostawców do podpisania przyjętego przez nas kodeksu etycznego będącego integralną częścią każdej umowy. Zgodnie z postanowieniami w nim zawartymi wszyscy nasi dostawcy zobowiązują się do zachowania najwyższych standardów etycznych w swoich działaniach, w tym – przestrzegania przepisów ustawowych, zakazu pracy dzieci, zakazu pracy przymusowej, zapewnienie godnych warunków wynagrodzenia, zakazu dyskryminacji, zasad bezpieczeństwa i higieny w miejscu pracy oraz przepisów dotyczących ochrony środowiska. Firma Lidl jest liderem w swojej branży w zakresie gwarantowanych wysokich standardów pracy. Etyczne podejście do pracowników jest podstawą naszego działania dlatego też oczekujemy, że firmy dostarczające produkty do naszej sieci będą kierowały się takimi samymi zasadami w swoim postępowaniu. Czujemy się odpowiedzialni za otoczenie, w którym funkcjonujemy dlatego też m. in  dokładamy starań, aby wiele z naszych produktów wyróżnionych zostało certyfikatami świadczącymi o wysokich standardach społecznych oraz ochronie środowiska naturalnego – takimi jak: EU ORGANIC BIO LOGO, Rainforest Alliance, UTZ oraz MSC. Każdego dnia oferujemy naszym klientom gamę produktów posiadającą te oznaczenia dla przykładu są to EU ORGANIC BIO LOGO np. banany, jabłka, marchew, produkty mleczne marki Biotrend, Rainforest Alliance np. wszystkie ananasy dostępne w sklepach naszej sieci czy też czekolada z migdałami marki Bellarom, certyfikat UTZ - wiele produktów marek własnych Lidl zawierających kakao lub masę kakaową np. czekolady Fin Carre, oraz MSC - sezonowo  w naszej ofercie dostępne są liczne produkty rybne z tym certyfikatem. Warto podkreślić, że aktywnie wspieramy wzrost świadomości ekologicznej wśród konsumentów. Przekazujemy informacje dotyczące znaczenia proekologicznych certyfikatów oraz dobrych praktyk w zakresie ekologii m.in. prowadziliśmy kampanię edukacyjną tłumaczącą znaczenie certyfikacji UTZ na Facebooku oraz na stronie www.lidl.pl, a także w gazetkach reklamowych. Jesteśmy świadomi, że praca w zakresie zrównoważonego rozwoju jest procesem długofalowym co obliguje nas do ciągłej pracy w tych obszarach"".",sklep lidla,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/urzednicy-oblowia-sie-na-smieciach/e3egr13,"Urzędnicy obłowią się na śmieciach, a Ty płać frajerze!","Kolejne rządy obiecują redukcję urzędników, a tymczasem biurokratyczna machina wciąż się rozrasta! Teraz państwowi urzędnicy obłowią się na śmieciach, a my będziemy co miesiąc zrzucać się na pensje dla nich!","Kolejne rządy obiecują redukcję urzędników, a tymczasem biurokratyczna machina wciąż się rozrasta! Teraz państwowi urzędnicy obłowią się na śmieciach, a my będziemy co miesiąc zrzucać się na pensje dla nich! Mówi się, że wprowadzenie nowej ustawy ma szczytne cele – ekologia i troska o środowisko. Ale czy na pewno? Sprawdziliśmy, że na śmieciowym monopolu to urzędnicy będą zarabiać krocie!

Ot, weźmy pod lupę Poznań. Okazuje się, że w tym mieście wdrażaniem w życie ustawy śmieciowej zajmuje się Związek Międzygminny. W skład zarządu wchodzi pięć osób, w tym nawet Mirosław Kruszyński, zastępca prezydenta Poznania. Za każde posiedzenie wszyscy dostają od 600 do 800 złotych. Do tej pory takich posiedzeń było ponad 40, więc każdy z nich zgarnął już niezłą sumkę. Jak widać, urzędnicy dobrze zarabiają, a wśród ludzi panuje chaos. Aby zarząd mógł się raz zebrać, to 250 poznaniaków musi zapłacić za śmieci. To nie koniec. Utworzono już dwuosobowe biuro zarządu z rzecznikiem prasowym. Poznań i okoliczne gminy wyłożyły już na utrzymanie urzędasów zajmujących się śmieciami 130 tys. złotych!

Tak na logikę, wywóz śmieci powinien być teraz tańszy – to ludzie będą segregować śmieci, a nie pracownicy sortowni. Jednak logiczne myślenie z działaniem urzędników wspólnego ma jak zwykle niewiele. Jak nie wystarcza przykład Poznania, to można dodać, że w samej stolicy utworzono 20-osobową komórkę urzędników. Z kolei w Łodzi do zajmowania się wdrażaniem ustawy śmieciowej zatrudniono kolejne kilkanaście osób, a przecież każda z nich pobierać będzie dodatkową i wcale niemałą pensję. Rozpaczają zwykli ludzie, a dyrektorzy publicznych instytucji zacierają ręce na myśl o kolejnych apanażach. Dla szpitali czy szkół nowe przepisy są rujnujące. Powinno być tak, że to państwo jest dla obywatela. Niestety w naszym przypadku jest zupełnie inaczej. W każdej dziedzinie życia naprzeciw zwykłym ludziom stają urzędnicy, którzy zrobią wszystko, aby wycisnąć z nich ostatnią złotówkę.",Segregacja śmieci w Krakowie,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/nowy-pomysl-biedronki-ekologiczna-zywnosc-i-inny-wyglad-sklepu/4x6p1tj,Zmiany w Biedronce. Nowe stoiska!,"Biedronka zauważyła modę na zdrowe produkty i te pochodzące z ekologicznej hodowli. Duskont coraz większa uwagę przykłada do takich produktów, jak warzywa, owoce, wina czy dania dla niemowląt. Z kolei teraz w 50 sklepach Biedronki testowane są nowe kategorie produktów. Sieć wprowadziła też do stałej oferty produkty bezglutenowe.","Biedronka zauważyła modę na zdrowe produkty i te pochodzące z ekologicznej hodowli. Duskont coraz większa uwagę przykłada do takich produktów, jak warzywa, owoce, wina czy dania dla niemowląt. Z kolei teraz w 50 sklepach Biedronki testowane są nowe kategorie produktów. Sieć wprowadziła też do stałej oferty produkty bezglutenowe. Inaczej wyglądają już w 50 Biedronkach na terenie kraju stoiska z mięsem, owocami, warzywami, pieczywem, alkoholem i kwiatami. W sklepach remontowanych i nowo otwieranych wprowadzany jest nowy układ kategorii owoców i warzyw. - Jak dowiedzieliśmy się w biurze prasowym Jeronimo Martins Polska, Biedronka testuje także zupełnie nowe stoiska ""Wiele DobreGo"", w ramach których  można nabyć zdrowe przekąski na śniadanie, obiad, deser czy podwieczorek. Test trwa na razie tylko w trzech sklepach w Warszawie - pisze onet.pl W Biedronce można już też dostać produkty bezglutenowe. Żywność jest zaopiniowana i potwierdzona przez Polskie Stowarzyszenie Osób z Celiakią i na Diecie Bezglutenowej. Artykuły można łatwo rozpoznać dzięki umieszczonemu na opakowaniach znakowi przekreślonego kłosa. Dyskont  zarejestrował również znak ""BIO Farma Biedronki"", aby oferować produkty ekologiczne - warzywa i owoce, wina czy dania dla niemowląt.",Wysadzony bankomat,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/targi-natura-food-2015-2-4-pazdziernika/1rl8v7w,Targi NATURA FOOD już w ten weekend w Łodzi,"Miłośnicy ekologicznego stylu życia z całej Polski już po raz ósmy spotkają się w Łodzi, żeby zaprezentować swoje produkty. W dniach 2-4 października będzie można zapoznać się z szeroką ofertą żywności ekologicznej, kosmetyków i środków czystości z naturalnych składników.","Miłośnicy ekologicznego stylu życia z całej Polski już po raz ósmy spotkają się w Łodzi, żeby zaprezentować swoje produkty. W dniach 2-4 października będzie można zapoznać się z szeroką ofertą żywności ekologicznej, kosmetyków i środków czystości z naturalnych składników. VIII Targi Żywności Ekologicznej i Regionalnej NATURA FOOD odbędą się w połączeniu z czwartą edycją Targów Ekologicznego Stylu Życia beECO w hali Expo w Łodzi. Według organizatorów targi są najważniejszym wydarzeniem branży eko żywności w Polsce i Europie Środkowo-Wschodniej. Zaprezentują się tutaj wiodący producenci i dystrybutorzy branży bioproduktów. Wśród niemal 350 firm, które ustawią swoje stoiska na przestrzeni ponad 6 tys. m2 znajdą się producenci i dystrybutorzy żywności ekologicznej - rolnicy i właściciele gospodarstw agroturystycznych - oraz producenci kosmetyków i środków czystości z wyłącznie naturalnych składników. Dla osób zainteresowanych tematem zdrowego odżywiania i ekologii przygotowano wiele atrakcji. Będą pokazy kulinarne, degustacje, szkolenia dla miłośników gotowania oraz specjalne strefy, np. dla miłośników kawy czy dzieci - Strefa EkoDziecka, gdzie rodzice będą mogli zostawić swoje pociechy. Z roku na rok zainteresowanie produktami eko i bio rośnie. W ubiegłym roku targi odwiedziło 12 tys. osób. W tym roku organizatorzy liczą na więcej odwiedzających. Targi można odwiedzić w godzinach 10:00-18:00 w piątek i sobotę, a w niedzielę do 16:00. Za bilet indywidualny zapłacimy 15 zł, a za rodzinny 30 zł. Trzydniowy karnet kosztuje 30 zł. Jesli zdecydujemy się na kupno biletów przez Internet, to zamiast 15 zł za normalny zapłacimy 11 zł, a za trzydniowy tylko 22 zł.",Ekologiczna żywność,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/w-rzeszowie-na-ulice-wyjechaly-elektryczne-autobusy/wn56qmz,Autobusy na prąd wyjechały na ulice Rzeszowa,"Poruszają się praktycznie bezszelestnie, a do tego są komfortowe i nie zatruwają środowiska. W czwartek na ulicę Rzeszowa wyjechało pierwszych 10 elektrycznych autobusów komunikacji miejskiej. Jeszcze w tym roku miasta chce ich zamówić cztery razy więcej.","Poruszają się praktycznie bezszelestnie, a do tego są komfortowe i nie zatruwają środowiska. W czwartek na ulicę Rzeszowa wyjechało pierwszych 10 elektrycznych autobusów komunikacji miejskiej. Jeszcze w tym roku miasta chce ich zamówić cztery razy więcej. Nowe ekopojazdy MPK to cenione w Europie solarisy urbino 12 electric. Auta polskiego producenta mają 12 m długości i zabierają na pokład prawie 90 pasażerów. Posiadają dwa systemy ładowania – klasyczny do powolnego ładowania w bazie i szybki – umożliwiający „dobicie” akumulatorów podczas krótkiego postoju na przystanku. Taka ""szybka"" stacja znajduje się przed dworcem PKP. Autobus podjeżdża pod specjalny wysięgnik, który opuszcza się na dach. – Wystarczy kilka minut ładowania i mogę jechać dalej – opowiada Mariusz Kawa, kierowca. Niskopodłogowiec ma też wiele udogodnień dla pasażerów: rampę dla wózków, klimatyzację, elektroniczne tablice informacyjne. Pierwsze „elektryki” kursują na linii 0 i objeżdżają centrum miasta. Na jednym pełnym ładowaniu akumulatorów są w stanie pokonać 40 km, czyli wykonać dwa pełne kursy. – Stawiamy na nowoczesność i ekologię. Chcemy w centrum miasta stworzyć strefę zeroemisyjną, w której będą poruszać się tylko autobusy elektryczne, albo zasilane gazem CNG – mówi Tadeusz Ferenc, prezydent Rzeszowa. Jeden elektryczny autobus kosztuje 2,5 mln zł i jest średnio dwa razy droższy od pojazdu z napędem spalinowym. Zaoszczędzić można jednak na eksploatacji. - Policzyliśmy, że przejechanie 1 kilometra wychodzi o połowę taniej w porównaniu z olejem napędowym - mówi Marek Filip, dyrektor MPK w Rzeszowie. Nowe pojazdy mają 10-letnią gwarancję na baterie. - Jeśli w tym okresie będą jakieś problemy, producent wymieni je na swój koszt - dodaje szef MPK. Jeszcze w tym roku urzędnicy chcą zamówić 40 dodatkowych elektrycznych autobusów. Ich zakup w 85 proc. pochodzi ze środków unijnych.",Elektryczne autobusy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/pkm-katowice-kupi-dziesiec-elektrycznych-autobusow/ppwww4p,PKM Katowice kupi elektryczne autobusy,"Przedsiębiorstwo Komunikacji Miejskiej w Katowicach stawia na ekologię. Niedawno ogłosiło przetarg na zakup 10 autobusów elektrycznych. Nowe maszyny na trasy wyjadą we wrześniu przyszłego roku. Będą kosztowały 22,5 mln zł.","Przedsiębiorstwo Komunikacji Miejskiej w Katowicach stawia na ekologię. Niedawno ogłosiło przetarg na zakup 10 autobusów elektrycznych. Nowe maszyny na trasy wyjadą we wrześniu przyszłego roku. Będą kosztowały 22,5 mln zł. Zakupy zostaną podzielone. Pasażerów wozić będzie pięć krótkich i pięć długich autobusów. Każdy, niskopodłogowy z minimum 130 miejscami dla podróżnych i 8 letnią gwarancją. Początkowo nowe składy pojadą na trasach linii: 10, 12 i 910. Na przyszłym roku PKM nie poprzestaje. W latach 2019-2020 planuje zakup kolejnych autobusów - po pięć w każdym roku. Z pomocą w przyszłości przewoźnikowi ma przyjść też KZK GOP, dzięki współpracy z Narodowym Centrum Badań i Rozwoju katowicki tabor w kolejnych latach miałby zyskać 28 nowych maszyn. Dostawa elektrycznych pojazdów wiąże się z budową stacji, gdzie będą one ładowane. – „Jeżeli chodzi o dostawę pierwszych dziesięciu autobusów. Mamy już uzgodnione z miastem, gdzie staną stacje doładowujące. Jedna będzie w rejonie Galerii 3 Stawy, kolejna w naszej zajezdni i rejonie ul. Sądowej. Chcemy by w przyszłości takie stacje znalazły się na wszystkich węzłach przesiadkowych w Katowicach” – mówi Paweł Cyganek, z PKM Katowice.",Elektryczne autobusy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/uczelnia-rydzyka-znow-dostanie-dotacje-tym-razem-300-tys/4ltzy77,"Ponad 30 milionów dla o. Rydzyka. Zobacz, kto dał ostatnio","O tym, że ojciec Tadeusz Rydzyk nie był pupilem poprzedniej władzy, nie trzeba nikogo przekonywać. Platforma wstrzymała mu wypłatę milionów, które dekadę temu obiecał o. Rydzykowi PiS w ramach dotacji na rozwój projektu geotermalnego. Teraz partia Jarosława Kaczyńskiego wynagradza mu lata ""upokorzeń"". Najpierw uruchomiono zamrożony przez PO transfer (z odsetkami wyszło 27 mln zł), potem były pieniądze od ministerstwa sprawiedliwości, kultury i spraw zagranicznych. Ale to nie koniec, bo wciąż dołączają kolejne instytucje, które widzą w przedsięwzięciach o. Rydzyka świetne miejsca do inwestowania w rozwój Polski. Teraz o. Rydzyk z nadzieją spogląda na kasę Narodowego Funduszu Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej (NFOŚiGW)...","O tym, że ojciec Tadeusz Rydzyk nie był pupilem poprzedniej władzy, nie trzeba nikogo przekonywać. Platforma wstrzymała mu wypłatę milionów, które dekadę temu obiecał o. Rydzykowi PiS w ramach dotacji na rozwój projektu geotermalnego. Teraz partia Jarosława Kaczyńskiego wynagradza mu lata ""upokorzeń"". Najpierw uruchomiono zamrożony przez PO transfer (z odsetkami wyszło 27 mln zł), potem były pieniądze od ministerstwa sprawiedliwości, kultury i spraw zagranicznych. Ale to nie koniec, bo wciąż dołączają kolejne instytucje, które widzą w przedsięwzięciach o. Rydzyka świetne miejsca do inwestowania w rozwój Polski. Teraz o. Rydzyk z nadzieją spogląda na kasę Narodowego Funduszu Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej (NFOŚiGW)... Od czasu, gdy do władzy doszła ""dobra zmiana"" ojciec Tadeusz Rydzyk ma wyjątkowe szczęście do państwowych dotacji. Sięga po pieniądze z wielu źródeł. Tym razem wystąpił o pieniądze dla swojej szkoły do NFOŚiWG w ramach projektu, który zatytułował ""Studia podyplomowe. Polityka ochrony środowiska i zarządzenie - I edycja 2017/2018"". Ostatnio sprzymierzeńcy obecnej władzy bardzo interesują się ochroną środowiska. Dość wspomnieć zainteresowanie red. naczelnego ""Gazety Polskiej"" Tomasza Sakiewicza. Jego fundacja jeszcze do niedawna zajmowała się pomocą finansową dla ""niepokornych"" dziennikarzy. Teraz w sferze jej zainteresować znalazła się ekologia. Nagle fundacja Sakiewicza rozszerzyła statut, by działać na rzecz środowiska naturalnego. Szczęśliwym trafem skutecznie wystąpiła o pieniądze na projekt związany z promocją Puszczy Białowieskiej. Na projekt przyznano aż 6 mln złotych! 285 tys. zł dotacji dla toruńskiej uczelni na studia poświęcone ochronie środowiska to dość mało, jeśli porówna się to ze skalą pomocy, którą udzielały w tym roku o. Rydzykowi inne instytucje. Wcześniej hojne dla szkoły było ministerstwo sprawiedliwości, rządzone przez jednego z faworytów Radia Maryja i Telewizji Trwam - Zbigniewa Ziobro. Na szkolenia medialne prokuratorów i sędziów szkoła dostała 3 mln złotych. Osobną „skromną” dotację dostał też duchowny od MSZ, które przekazało mu 700 tys. na budowę kaplicy w ramach projektów promujących dobre imię Polski w świecie. 140 tys. zainkasowała TV Trwam na promocję czytelnictwa. Te pieniądze dał wicepremier Piotr Gliński, minister kultury i dziedzictwa narodowego. Nie są to jedyne pieniądze, które trafiają na przedsięwzięcia duchownego z Torunia. Wcześniej dzięki ugodzie sądowej fundacja Lux Veritatis otrzymała niemal 27 mln złotych na pracę przy projekcie wykorzystania wód geotermalnych do ogrzewania. Te pieniądze również pochodziły z NFOŚiGW. Ojciec Tadeusz Rydzyk walczył o nie osiem lat. Przyznano je bowiem pod koniec poprzednich rządów PiS, a gdy zmieniła się władza decyzję anulowano.",Ojciec Rydzyk znów dostanie pieniądze od PiS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/wybory-parlamentarne-2019-lewica-przedstawila-swoje-trojki-w-lodzkiem/qggyn8y,"Wybory parlamentarne 2019. Lewica przedstawiła swoje ""trójki"" w Łódzkiem",Lewica przedstawiła swoich kandydatów do Sejmu. Jedynką w Łodzi jest Tomasz Trela (SLD). W Sieradzu z numerem jeden startuje Paulina Matysiak (Razem). W Piotrkowie Trybunalskim liderką jest Anita Sowińska (Wiosna).,"Lewica przedstawiła swoich kandydatów do Sejmu. Jedynką w Łodzi jest Tomasz Trela (SLD). W Sieradzu z numerem jeden startuje Paulina Matysiak (Razem). W Piotrkowie Trybunalskim liderką jest Anita Sowińska (Wiosna). – Połączyły nas wartości i program. 24 sierpnia, w sobotę, przedstawimy nasz szczegółowy program. Na pewno będziemy mówić o tym, co dla Polek i Polaków jest najważniejsze, czyli o sprawach mieszkaniowych, ochronie zdrowia i ekologii – zapowiada Anita Sowińska, kandydatka Wiosny na liście Lewicy w Piotrkowie Trybunalskim. Lewica to wspólna lista trzech ugrupowań: SLD, Wiosny i Razem. Na kartach wyborczych zobaczymy jednak nazwę Sojusz Lewicy Demokratycznej. – Każdego dnia zarówno w Łodzi, Sieradzu, Piotrkowie jak i w Kutnie czy Bełchatowie będziemy przekonywać Polki i Polaków, że warto zagłosować na komitet wyborczy Lewicy. Lewica jak sama nazwa mówi jest dla ludzi i z ludźmi. Nas będzie można zdecydowanie częściej zobaczyć na ulicach, rynkach, skwerach niż w studiach telewizyjnych, bo głosy zdobywa się pracując ciężko dzień i noc z ludźmi i my taką pracę chcemy wykonać– mówił podczas poniedziałkowej konferencji prasowej Tomasz Trela, jedynka Lewicy w Łodzi. 2. Artur Ostrowski (SLD)– nauczyciel, były poseł, były wicewojewoda łódzki  3. Marta Panak (Razem)– specjalistka ds. zamówień publicznych i nauczycielka wiedzy o społeczeństwie","Wybory parlamentarne 2019. Lewica przedstawiła swoje ""trójki"" w Łódzkiem",
https://www.fakt.pl/pieniadze/za-miastem/rolnikom-nie-oplaca-sie-korzystac-z-oze/czl0vss,Kiedy rolnicy pokochają OZE?,"Dla rolników energia jest środkiem produkcji. Zaczną używać źródeł odnawialnych, gdy zacznie im się to opłacać. To brutalna prawda ale w biznesie przecież nie ma sentymentów. Dzisiejsze przepisy nie tylko nie wspierają, ale wręcz zniechęcają rolników do zachowania proekologicznego...","Dla rolników energia jest środkiem produkcji. Zaczną używać źródeł odnawialnych, gdy zacznie im się to opłacać. To brutalna prawda ale w biznesie przecież nie ma sentymentów. Dzisiejsze przepisy nie tylko nie wspierają, ale wręcz zniechęcają rolników do zachowania proekologicznego... Głównym źródłem energii wykorzystywanym przez gospodarstwa rolne jest prąd – jak wynika z badania „Energia elektryczna w gospodarstwie” przeprowadzonego przez Martin & Jacob na zlecenie Banku BNP Paribas. Jeżeli prąd podrożeje, rolnicy będą skłonni rozważyć alternatywne źródła energii. Dominującym źródłem energii w gospodarstwach rolnych nadal pozostaje prąd elektryczny. Korzysta z niego 88,7 proc. ankietowanych rolników. Opłaty za prąd są również najczęściej wskazywane przez rolników jako najbardziej obciążające budżet spośród wszystkich wykorzystywanych źródeł energii. Z węgla korzysta niespełna 60 proc. gospodarstw. Z gazu mniej niż połowa – dokładnie 45,2 proc., a z drewna tylko 19,9 proc. Energia elektryczna to najczęściej do 20 proc. całkowitych kosztów produkcji rolnej, choć jej udział jest uzależniony od wielkości i rodzaju produkcji. W co trzecim gospodarstwie udział energii w kosztach produkcji mieści się w przedziale od 10 do 20 proc. – Opłaty za prąd już dziś zajmują istotną pozycję na liście kosztów każdego gospodarstwa rolnego. Zarówno jako koszty gospodarstwa domowego, jak i produkcji rolnej – ocenia Maciej Piskorski, dyrektor Departamentu Produktów Agro w Banku BNP Paribas. – Warto również dodać, że dopiero ostatnie dyskusje związane z podwyżką cen prądu zmobilizowały rolników do analizy udziału tej kwoty w całości kosztów produkcji – podkreśla. Wzrost cen energii elektrycznej może spowodować zwrot w kierunku OZE.

Niemal 65 proc. rolników rozważyłoby zainwestowanie w alternatywne źródła energii w przypadku podwyżki cen prądu. Jednak taka podwyżka musiałaby uzasadniać rachunek ekonomiczny. Przy ponad 10-procentowym wzroście cen taką możliwość rozważałoby 29,4 proc. rolników. Jeżeli prąd podrożałby o 21–40 proc., alternatywnym źródłom energii z uwagą przyjrzałoby się już 48 proc. badanych. Zdaniem 62,3 proc. badanych do podjęcia inwestycji w OZE skłoniłby ich program wsparcia w postaci dotacji lub dofinansowania. – W większości przypadków rolnicy oczekują wsparcia finansowego takiej inwestycji w postaci programu lub zwykłego dofinansowania. Zdają sobie jednocześnie sprawę z kosztów, jakie generuje taka inwestycja. Na obniżenie kosztów instalacji oczekuje bowiem grupa dwukrotnie mniejsza niż grupa oczekująca na dofinansowanie. Ponadto to dobry moment, aby rozmawiać o takich rozwiązaniach w kontekście nowego Programu Rozwoju Obszarów Wiejskich czy pomocy krajowej – dodaje Maciej Piskorski. Ponad połowa – dokładnie 55,2 proc. – rolników deklarujących zainteresowanie inwestycjami w odnawialne źródła energii najchętniej zainstalowałaby system paneli fotowoltaicznych. Względnym zainteresowaniem 16 proc. badanych cieszą się jeszcze kolektory słoneczne. Pozostałe rozwiązania są wskazywane znacznie rzadziej. Czyste powietrze jest ważne, ale nie aż tak, by dodatkowo za to płacić. 58,6 proc. badanych rolników deklaruje, że unikanie zanieczyszczeń powietrza i korzystanie z alternatywnych źródeł energii jest istotne, choć nie na tyle, by sami byli gotowi ponosić dodatkowe koszty. Tylko 13,5 proc. rolników z przebadanej grupy jest skłonnych zaakceptować wyższy koszt energii z alternatywnych źródeł. Pokazuje to, jak wiele trzeba jeszcze zrobić dla zrozumienia problemu zanieczyszczonego powietrza i konsekwencji tego zjawiska.",Wypas bydla,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/cztery-kolka-na-prad/gk069sk,Cztery kółka na prąd,"Technika cały czas pędzi do przodu i nie inaczej jest w świecie motoryzacji. Dzisiaj nie liczy się już tylko wygoda, jaką zapewniają nam cztery kółka. Równie ważne jest też, by samochód był ekonomiczny i... ekologiczny. I tutaj doskonałym rozwiązaniem jest samochód elektryczny. Jakie są jego zalety i wady?","Technika cały czas pędzi do przodu i nie inaczej jest w świecie motoryzacji. Dzisiaj nie liczy się już tylko wygoda, jaką zapewniają nam cztery kółka. Równie ważne jest też, by samochód był ekonomiczny i... ekologiczny. I tutaj doskonałym rozwiązaniem jest samochód elektryczny. Jakie są jego zalety i wady? Ogromną zaletą pojazdu elektrycznego są koszty eksploatacji. Przejechanie 100 kilometrów to koszt około 10 złotych, a więc nieporównywalnie mniej niż w przypadku samochodu napędzanego benzyną. Kolejnym plusem jest bardzo dobre przyspieszenie takich pojazdów. Trzecią zaletą samochodów na prąd jest oczywiście ich dobroczynne działanie na środowisko. A jakie mają wady? Wbrew pozorom nie jest to cena. Autko na prąd możemy sobie sprawić już za nieco ponad 30 tysięcy złotych. Największym problemem jest zasięg auta – na w pełni naładowanym akumulatorze przejedziemy zaledwie 100 kilometrów. Wygląda więc na to, że samochód na prąd to w zasadzie idealne autko miejskie – podróż w dłuższą trasę staje się problematyczna.

Przełomem może być najnowsze osiągnięcie japońskich naukowców. Stworzyli oni projekt samochodu, który może przejechać ponad 300 kilometrów bez ładowania baterii. Ile kosztuje takie cacko? Tego dowiemy się, oglądając dokument „Przełomowy samochód elektryczny” emitowany w Planete+. „Przełomowy samochód elektryczny”, PLANETE+, CZW, 17.55, Film dokumentalny – 49 min",Samochód elektryczny,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/tanie-jajka-z-chowu-klatkowego-nie-roznia-sie-ekologicznych/x08fzlp,Jakie jajko wybrać? Cena nie jest ważna!,"Jakie jajo wybrać? Drogie ekologiczne, czy tanie z chowy klatkowego? Z takim dylematem zawsze stajemy przed kupnem jaj na święta. Nasi dziennikarze postanowili pomóc państwu w rozwikłaniu tego problemu i udali się z pytaniem do naukowców z Uniwersytetu Warmińsko-Mazurskiego.","Jakie jajo wybrać? Drogie ekologiczne, czy tanie z chowy klatkowego? Z takim dylematem zawsze stajemy przed kupnem jaj na święta. Nasi dziennikarze postanowili pomóc państwu w rozwikłaniu tego problemu i udali się z pytaniem do naukowców z Uniwersytetu Warmińsko-Mazurskiego.",Test Faktu i UWM w Olsztynie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/magdalena-rubaj-o-poczatku-kampanii-wyborczej-po-i-pis/fp1enyz,Osłabieni liderzy walczą o wszystko,"Jarosław Kaczyński i Grzegorz Schetyna – bój obu najważniejszych politycznych tuzów w najbliższym czasie będzie wojną o wszystko. Czyli o władzę. Jeden chce ją mieć nadal i w dalszym ciągu zarządzć z tylnego siedzenia. Drugi o nią walczy i marzy mu się fotel szefa rządu. Obaj są od kilku lat hegemonami polskiej sceny politycznej od lat. Jednak nie oznacza to, że wszyscy bezkrytycznie im przyklaskują. Obaj mają kłopoty w szeregach swoich partii.","Jarosław Kaczyński i Grzegorz Schetyna – bój obu najważniejszych politycznych tuzów w najbliższym czasie będzie wojną o wszystko. Czyli o władzę. Jeden chce ją mieć nadal i w dalszym ciągu zarządzć z tylnego siedzenia. Drugi o nią walczy i marzy mu się fotel szefa rządu. Obaj są od kilku lat hegemonami polskiej sceny politycznej od lat. Jednak nie oznacza to, że wszyscy bezkrytycznie im przyklaskują. Obaj mają kłopoty w szeregach swoich partii. Kaczyński we własnym obozie, w którym między działaczami ujawniły się różnice poglądów w komentarzach po śmierci Pawła Adamowicza. Schetyna zaś nie wie, czy zawierać i utrzymywać koalicję z innymi partiami, do której pali się sporo działaczy z jego ugrupowania. Taka wielopartyja współpraca może jednak grozić rozłamem w samej PO.

Obaj rozpoczęli właśnie kampanię wyborczą. Schetyna w sobotę na konwencji PO wystąpił z przekazem odsunięcia od władzy Kaczyńskiego. Kaczyński na konferencji z samorządowcami – z obietnicami dobrego życia dla Polaków. Która opowieść zwycięży i kogo do swojej narracji przekonają? Pole do walki o elektorat z obu stron jest duże. A czasem chodzi o tych samych ludzi: główny bój toczyć się będzie o grupę centrową wyborców, która w 2015r. głosowała na tzw. „dobry PiS” z twarzami Beaty Szydło i Andrzeja Dudy, i która zmęczona rządami Platformy oddała głos na zasadzie „byle coś się zmieniło”. A od tego czasu zmieniło się bardzo wiele. Kaczyński i Schetyna doskonale to wiedzą.

Śmierć prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza na chwilę zatrzymała rozpędzoną polska politykę. Na chwilę i tylko oficjalnie. Czas żałoby w Polsce jest czasem świętym. Ale już się skończył i wychodzi na wierzch to, co w „niemym czasie” ustalano w partiach. PiS ma kłopot. Dlatego, że od katastrofy smoleńskiej to Jarosław Kaczyński i jego ugrupowanie wykorzystywało monopol na żałobę, w imię której planowano i dokonywano wielu politycznych działań.

Teraz ten oręż znalazł się też w rękach drugiej strony. To dzisiejsza opozycja będzie upominać się o śledztwo, to ona będzie żądać prawdy i ukarania winnych za mord z finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Tu opozycja jest na wygranej pozycji, a PiS w defensywie. A i samym PiS jest podział na tych, którzy podają rękę do zgody i na tych, którzy ledwie wytrzymują, aby w wojnie pójść dalej, bo teraz to opozycja ma więcej argumentów, by „dowalić” PiS.

Było to doskonale widać podczas pierwszego politycznego „starcia” liderów PO i PiS w sobotę. Jarosław Kaczyński, który przemawiał krótko w Sejmie, mówił o tym, że Polska jest podzielona, a tak naprawdę czeka na lepsze życie. Na więcej pieniędzy, a nie na martyrologię – chciał powiedzieć prezes. Choć przecież w dużej mierze to dzięki „mitowi smoleńskiemu” tak naprawdę doszedł do władzy. – Nasze społeczeństwo jest podzielone. Niestety, w wielu wypadkach ten podział jest ostry (...) prowadzi czasem nawet do sytuacji zupełnie nadzwyczajnych. A oczekiwania odnoszące się do przyszłości (...) ogromna większość Polaków chce szybkiego postępu ekonomicznego – powiedział prezes.

Ani słowa o Adamowiczu. Ani słowa o Smoleńsku. Tak, jakby prezes mówił do nieco „nowego – starego” elektoratu swej partii, czyli tej grupy, którą chce odzyskać i uśpić w zamian za obietnice ekonomiczne, socjalne i brak awantur. Szef PiS zdał już sobie dawno sprawę z tego, że na narracji smoleńskiej nic nie ugra, a być może część elektoratu „smoleńskiego” zabierze mu Antoni Macierewicz, czy też rodzące się po prawej stronie nowe polityczne byty pod egidą ojca Tadeusza Rydzyka. Stąd wzięła się także decyzja o zakończeniu miesięcznic i cisza nad śledztwem oraz pracami słynnej podkomisji smoleńskiej.

Schetyna, najsilniejszy polityk po drugiej stronie, postawił na elektorat, który dość ma jedynowładztwa Kaczyńskiego i przeprowadzonych przez ostatnie lata reform PiS, zwłaszcza ustrojowych, które doprowadziły między innymi do zaognienia relacji z instytucjami Unii Europejskiej. – Nieudany eksperyment, w którym jeden człowiek chce rządzić wszystkim sam, dobiega już końca. Będzie niezależny sąd, niezależny trybunał i prokuratura, uczciwe wyroki, wynikające z prawa, a nie z emocji czy politycznej woli – twierdzi Schetyna. Mówił też o przywróceniu ucziciwości parlamentarnej, o co paradoksalnie zabiegł Jarosław Kaczyński, gdy sam był w opozycji, a PiS składał wtedy tzw. ""Pakiet demokratyczny"", o czym Kaczyński zapomniał.

Konwencja PO stała również pod znakiem kobiet i ich praw. Dlatego przemawiały panie, a wśród nich świeżo złowiona przez szefa PO Barbara Nowacka. Bo Schetyna boi się odwrotu od Platformy kobiet, choć ich obecności w życiu publicznym nigdy nie lubił i nie poważał. Zawsze uważał, że „prawdziwą politykę” robią prawdziwi faceci, tacy jak on i Kaczyński. Ale i jemu, jak i Kaczyńskiemu, do myślenia dały masowe protesty pań z „czarnymi parasolkami”. Do obu dotarło, że tej grupy nie należy lekceważyć. Dlatego Kaczyński jak ognia boi się inicjatyw zaostrzania spraw aborcji, a Schetyna nie wie do końca, na ile pójść kobietom na rękę i dać im pole do działania.

Po sobotnich występach Schetyny i Kaczyńskiego widać już wyraźnie, jak w najbliższym czasie będzie wyglądać kampania wyborcza. PiS w defensywnie po żałobie będzie szło w stronę poprawienia życia Polakom, albo przynajmniej będzie takie obietnice składało. Platforma po pierwsze pójdzie w kierunku rozliczenia państwa i jego struktur oraz ukłonów w stronę zaniedbanych do tej pory grup społecznych oraz zaniedbanych tematów, czyli praw kobiet, ekologii, smogu. Zechce pokazać, że codzienne życie nie jest jej obce.

Obaj hegemonowie boją się tego samego: że wyrosną im pod bokiem nowi politycy i nowe inicjatywy, ale obaj wierzą, że zdołają utrzymać dwubiegunowość wojny polsko–polskiej, a co za tym idzie i swoje miejsca na jej szczycie.",Liderzy partii walczą o przeżycie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/zobacz-z-kim-sarkozy-zdradza-bruni/q8hq1w9,"Zobacz, z kim Sarkozy zdradza Bruni?",To może być rozwód roku! Prezydent Francji i jego żona mają pozamałżeńskie romansy - donoszą francuskie media. Czy to koniec najsłynniejszego francuskiego małżeństwa?,"To może być rozwód roku! Prezydent Francji i jego żona mają pozamałżeńskie romansy - donoszą francuskie media. Czy to koniec najsłynniejszego francuskiego małżeństwa? Ale bomba! Prezydent Francji Nicolas Sarkozy (55 l.) ma romans z wiceminister ekologii, piękną Chantal Jouanno (41 l.), a jego żona Carla Bruni (41 l.) zakochała się w młodszym od niej o cztery lata francuskim muzyku Benjaminie Biolayu.Media francuskie rzuciły się na romanse pary prezydenckie, jak wilki na świeże mięso. Sprawę, o której od kilku dni plotkowano na Twitterze, wyciągnął w druku prestiżowy tygodnik ""Le Journal du Dimanche"". - Mówi się, że małżeństwo pary prezydenckiej wydaje ostatnie tchnienie - pisze tygodnik. Winą za rozpad małżeństwa media i francuskie strony internetowe obciążają Włoszkę Carlę Bruni. Od kilku lat przyjaźni się z Benjaminem Bilayem, a przed kilku tygodniami zaczął się ich romans. - Po cichu mieszka z nim w jego mieszkaniu - dodaje tygodnik. Prezydent Sarkozy widocznie szybko dowiedział się o romansie żony, bo sam natychmiast znalazł pocieszenie w ramionach uroczej pani wiceminister. Sarkozy zna ją od dłuższego czasu i jest ona jednym z jego najbliższych współpracowników. Na dodatek Chantal Jouanno jest dwunastokrotną mistrzynią Francji w karate i ciągle uprawia ten sport. Gdyby więc doszło do spotkania oko w oko Bruni i kochanki jej męża, wiadomo, kto by wygrał. Francuzi nie dziwią się, że Bruni jako pierwsza zrobiła skok w bok. Przypominają jej wypowiedzi, iż związki monogamiczne jej nie interesują. Bruni miała w przeszłości wielu znanych kochanków - takich jak Mick Jagger, Eric Clapton, czy Donald Trump. Natomiast prezydent Sarkozy jakoś nie miał szczęścia do żon. Jego dwa poprzednie małżeństwa rozpadły się. Szanse, że trzecie przetrwa są raczej niewielkie.  Już dwa lata temu, gdy brał ślub z Bruni, we Francji mówiono, że Włoszka będzie jego żoną tylko tak długo, jak długo on będzie prezydentem Francji. Były to chyba zbyt optymistyczne prognozy.","Zobacz, z kim Sarkozy zdradza Bruni?",
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/film-sablewska-o-futrach/dlkd6l1,FILM. Sablewska o futrach,"Maja Sablewska ma dość specyficzny stosunek do futer. Niby popiera Joannę Krupę w jej walce z naturalnymi futrami, ale...","Maja Sablewska ma dość specyficzny stosunek do futer. Niby popiera Joannę Krupę w jej walce z naturalnymi futrami, ale... - Zdarzyło mi się kupić prawdziwe futro! - bez ogródek przyznaje się przed kamerą Fakt.pl menedżerka gwiazd, a ostatnio wyrocznia stylu, Maja Sablewska. - Ale szybko wymieniłam je na sztuczne... A więc jednak wyrzuty sumienia przed noszeniem prawdziwych futer dopadły także Maję! Czyżby zrozumiała, że każde prawdziwe futro oznacza niepotrzebne cierpienie wielu zwierząt? - Nie wynika to jednak z moich ortodoksyjnych problemów ze zwierzętami, tylko po prostu z tego, że sztuczne futra bardziej mi się podobają... - dodała jeszcze. I zapewnia przewrotnie, że jednak wspiera na odległość Joannę Krupę w jej walce o całkowite wyeliminowanie futer naturalnych. - Wspieram ją na odległość, bo po prostu jej nie znam - kończy Maja, która przyszła na niedawny pokaz Łukasza Jemioła w futrze. Na szczęście sztucznym!",Pokaz Agnieszki Maciejak,
https://www.fakt.pl/pieniadze/motoryzacja/kia-rio-12-brawa-za-pomysl-i-odwage/erz1k24,Kia Rio 1.2: brawa za pomysł i odwagę,"O ile segment A obfituje w odważnie zaprojektowane auta, o tyle w klasie B panuje pewien zastój. Na przykład Nissan Micra - niegdyś bardzo oryginalny i nowatorski pojazd - w obecnej wersji stał się ugrzeczniony. Skoda Fabia skupia się na praktyczności, natomiast zmiany generacyjne Volkswagena Polo na tle poczynań konkurentów wyglądają jak delikatny face lifting. Peugeot 207 za to prezentuje się inspirująco, ale ma ciasną kabinę, a Opel Corsa zaczyna się powoli starzeć...","O ile segment A obfituje w odważnie zaprojektowane auta, o tyle w klasie B panuje pewien zastój. Na przykład Nissan Micra - niegdyś bardzo oryginalny i nowatorski pojazd - w obecnej wersji stał się ugrzeczniony. Skoda Fabia skupia się na praktyczności, natomiast zmiany generacyjne Volkswagena Polo na tle poczynań konkurentów wyglądają jak delikatny face lifting. Peugeot 207 za to prezentuje się inspirująco, ale ma ciasną kabinę, a Opel Corsa zaczyna się powoli starzeć... Na szczęście pojawiła się nowa Kia Rio, która na niespotykaną dotąd w segmencie B skalę łączy wdzięk z walorami praktycznymi. Bo czy do tej pory nie działo się tak, że auta tej wielkości były albo funkcjonalne, albo pociągające?Rzut oka na karoserię od razu podpowiada, że priorytetem stylistów Rio nie była krzykliwość, lecz harmonia. To nie tylko dodaje powagi i poprawia wizerunek modelu, ale przede wszystkim zapowiada długowieczność. Auta o szlachetnych rysach powoli się starzeją.Jeszcze 10 lat temu, zajmując miejsce za kierownicą Rio, pomyślelibyśmy, że siedzimy w kompakcie. Wnętrze jest bowiem tak szerokie, a wrażenie przestronności tak wyjątkowe, że w zasadzie trudno postulować o więcej. Przestrzeni mamy wystarczająco nie tylko z przodu, lecz także z tyłu. Największym jednak zaskoczeniem jest styl i wykonanie wnętrza. Projektanci Kii zaprezentowali własny pomysł na znane i powszechne rozwiązania, jak np. panel klimatyzacji.Zamiast gęstwiny małych przycisków zastosowali klawisze o unikalnym wyglądzie, które przy okazji są proste w obsłudze. Kierownica, centralne nawiewy na konsoli - wszystko ma swój indywidualny sznyt. W efekcie połączenia funkcjonalności z ciekawym wzornictwem kokpit sprawia wrażenie, jakby pochodził z zaskakująco dojrzałego samochodu. Nie oznacza to, że całe auto jest idealne, jednak trudno byłoby znaleźć coś, co w Rio jest złe.Na przykład układ jezdny: resoruje dość sprężyście, przyzwoicie izoluje pasażerów od nierówności drogi, ale - co typowe dla produktów Kii i Hyundaia - pracy zawieszenia towarzyszy hałas, a to subiektywnie obniża komfort. Układ kierowniczy z kolei nie zapewnia pełnej informacji zwrotnej, jednak podczas podróży autostradą trudno nie docenić stabilności jazdy i możliwości relaksu za kierownicą. Kierowca nie musi bowiem ciągle pilnować, by nie poruszyć dłonią - auto dobrze trzyma kierunek i nie zmienia go, gdy prowadzącemu przypadkowo drgnie palec.Rio ma natomiast dość niespodziewaną zaletę. Jaką? Otóż konkurenci w imię ekologii i ekonomiki przestawili się na jednostki trzycylindrowe. Owszem, ma to swoje zalety, jednak kultura pracy takich silników bywa niska, a do ich nietypowo basowego brzmienia trzeba się przyzwyczaić.Dlatego doceniamy to, że najtańszy benzyniak dostępny w Kii Rio ma cztery cylindry. To pozwala poczuć się jak w dojrzałym aucie.Dodatkowo motor uwolnił się od pewnej uciążliwej wady niektórych małolitrażowych jednostek napędowych rodem z Korei, które podczas manewrów parkingowych po dotknięciu gazu natychmiast wkręcały się na wysokie obroty, powodując niepotrzebny hałas. W Kii ten problem nie występuje. I nawet jeżeli na wciśnięcie w fotel nie ma co liczyć, to do jazdy miejskiej taki napęd w zupełności wystarcza, tym bardziej, że biegi zmienia się lekko i przyjemnie. Poza tym nie wymagajmy zbyt wiele - w końcu testujemy najsłabsze benzynowe Rio w ofercie.PODSUMOWANIE - Od czasu premiery cee'da Kia nie jest już traktowana z przymrużeniem oka, a po debiucie Rio konkurenci będą obserwowali koreański koncern z powagą i obawą. Nareszcie mamy świeży powiew w segmencie B - na to właśnie czekaliśmy!>>>>> Czytaj też: Poznaj wszystkie modele Kii",Kia Rio 1.2: brawa za pomysł i odwagę,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/hoffman-jezdzi-ekoautem/w68y218,Hoffman jeździ ekoautem,Dustin Hoffman (72 l.) zaprosił swoją żonę Lisę do restauracji. Na kolację przyjechali... ekoautem,"Dustin Hoffman (72 l.) zaprosił swoją żonę Lisę do restauracji. Na kolację przyjechali... ekoautem Wybór lokalu był jednak nieprzypadkowy – to modna ostatnio restauracja Madeo w Los Angeles. Uwagę fotografów zwrócił samochód Hoffmana – Tesla, mający napęd elektryczny. To całkiem ekologiczna, ale i nietania maszyna. Ciekawe, czy podawane w knajpce dania również mają rodowód ekologiczny...",,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/maz-jusis-w-opuszczonych-spodniach-foto/0gn0917,Mąż Jusis w opuszczonych spodniach. Foto,Tomasz Makowiecki to niezły luzak. Mąż Reni Jusis zapomina czasem podciągnąć spodni,"Tomasz Makowiecki to niezły luzak. Mąż Reni Jusis zapomina czasem podciągnąć spodni Tomek Makowiecki i Reni Jusis mają niecodzienny sposób na wychowanie swojego rocznego synka.Reni postanowiła, że jej Teo będzie jadł, co chce, nie będzie także szczepiony, ani faszerowany lekami.W dodatku pieluchy, w które jest przewijany są wyłącznie tetrowe. Reni nie pierze ich w proszku, lecz w specjalnych orzechach. To jednak nie koniec ekologicznych metod wychowawczych Jusis. W mediach pojawiły się plotki, że piosenkarka kąpie synka w mleku z piersi.Jusis i Makowiecki nie trzymają także synka pod kloszem. Pokazują się z nim publicznie, również podczas zakupów w dużych centrach handlowych. Mimo chłodnych dni, mały Teoś nie jest ubrany na cebulkę. Chuchanie i dmuchanie na dziecko to nie w stylu państwa Makowieckich.>>>> Tu więcej zdjęć Jusis z synkiem>>>> Jusis: Dziecko powinno jeść samo, rękoma!",Mąż Jusis w opuszczonych spodniach. Foto,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/volkswagen-przyznaje-sie-do-oszustwa-zaplaci-olbrzymia-kare/b4kx270,"""Spieprzyliśmy"". Szef Volkswagena bije się w pierś","Oskarżenia okazały się prawdziwe. Po niedawnym wybuchu afery z oszustwem w sprawie emisji spalin, szef Volkswagena uznał, że szczerość będzie najlepszym wyjściem. Michael Horn przyznał oficjalnie, że koncern oszukiwał.","Oskarżenia okazały się prawdziwe. Po niedawnym wybuchu afery z oszustwem w sprawie emisji spalin, szef Volkswagena uznał, że szczerość będzie najlepszym wyjściem. Michael Horn przyznał oficjalnie, że koncern oszukiwał. Chodzi o specjalne oprogramowanie, które pozwoliło Volkswagenowi na zafałszowanie wyników testów emisji spalin. Jak pisaliśmy we wtorek, amerykańska rządowa Agencja Ochrony Środowiska (EPA) oskarżyła o jego instalowanie w produkowanych przez koncern autach. Wyłączało ono kontrolę emisji spalin w czasie jazdy, a włączało w trakcie testów emisyjnych. EPA zażądała od koncernu usunięcia tego rozwiązania z ok. 482 tys. samochodów marki Volkswagen i Audi.  Po tych informacjach kurs firmy spadł o ponad 20 procent. To najniższy wynik od 2012 r. I najwyraźniej dał do myślenia szefowi Volkswagena, Michaelowi Hornowi. –„ Nasza firma oszukała EPA, kalifornijską Air Resources Board i was wszystkich” – powiedział podczas wczorajszego wystąpienia w Nowym Jorku. –„ W krótkich, niemieckich słowach: kompletnie to spieprzyliśmy” – podkreślił. Horn obiecał, że koncern wszystko naprawi i zapłaci to, co ma zapłacić. A nie będzie tego mało. W samych Stanach Zjednoczonych będzie to ok. 18 mld dolarów grzywny. Nie wspominając o innych krajach. Niektóre, jak Korea Południowa, już zaczęły dochodzenia. Już teraz na giełdowych spadkach Volkswagen stracił ponad 16 mld dolarów. Eksperci obawiają się, czy ten sposób na oszukanie testów emisji spalin nie rozpowszechni się wśród innych producentów samochodów. Jednak po nauczce, jaką dostał niemiecki gigant, jest to raczej wątpliwe.",Michael Horn,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/burmistrz-bielan-apeluje-nie-koscie-trawnikow/2kggdf6,Burmistrz Bielan apeluje: nie koście trawników!,"Oto prawdziwy gospodarz swojej dzielnicy! Burmistrz Bielan Grzegorz Pietruczuk (42 l., Wiosna), zaapelował do zarządców osiedli o to, by nie kosili trawników. - Naturalna roślinność oczyszcza i nawilża powietrze - podkreśla burmistrz, a w stolicy coraz mniej zieleńców jest koszonych.","Oto prawdziwy gospodarz swojej dzielnicy! Burmistrz Bielan Grzegorz Pietruczuk (42 l., Wiosna), zaapelował do zarządców osiedli o to, by nie kosili trawników. - Naturalna roślinność oczyszcza i nawilża powietrze - podkreśla burmistrz, a w stolicy coraz mniej zieleńców jest koszonych. Ostatnie anomalie pogodowe sprawiły, że stołeczne zieleńce wyschły na wiór. Trawa już rzadko gdzie ma zielony kolor, choć po deszczach roślinność nieco odżyła. Burmistrz Bielan postanowił więc pomóc przyrodzie i napisał nietypowe pismo. - Krótko i na temat. Wystosowałem apel do 25 zarządców terenów na Bielanach, głównie spółdzielni mieszkaniowych, o powstrzymanie się od koszenia trawników w czasie upałów - mówi Grzegorz Pietruczuk i wylicza, jakie zalety ma niekoszenie zieleni. Naturalna roślinność oczyszcza i nawilża powietrze, koszenie nie wpływa na ilość komarów, a niegolona trwa jest bardziej odporna na suszę i ulewy. - Poza tym w okresie wiosenno-letnim trawniki są siedliskiem drobnych ssaków oraz młodych, nielotnych jeszcze ptaków - zaznacza Grzegorz Pietruczuk. Pierwsze efekty widać nie tylko na Bielanach, ale też w innych dzielnicach. Przykładowo na Żoliborzu u zbiegu ulic Broniewskiego i Krystyny Matysiakówny powstała łąka kwietna, która nie jest koszona od początku sezonu.",Burmistrz Bielan apeluje: nie koście trawników!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wylaczaja-prad-w-calej-polsce-bedzie-katastrofa-godzina-dla-ziemi/474lrvc,Wyłączą prąd w całej Polsce! To doprowadzi do katastrofy?,"Uwaga! O 20.30 Polskę czeka niesamowity skok napięcia w trakcjach energetycznych! Zresztą, nie tylko Polskę. Ekolodzy wymyślili ogólnoświatową akcję ""Godzina dla Ziemi"", czyli coroczny społeczny happening, polegający na tym, że ludzie mają na godzinę wyłączać światło w swoich domach. Problem w tym, że znający się na problematyce surowcowej i skażenia globu, wcale nie uważają, iż akcja pomaga środowisku naturalnemu. Fizyk Tomasz Rożek twierdzi nawet, że przynosi to więcej szkód, niż pożytku...","Uwaga! O 20.30 Polskę czeka niesamowity skok napięcia w trakcjach energetycznych! Zresztą, nie tylko Polskę. Ekolodzy wymyślili ogólnoświatową akcję ""Godzina dla Ziemi"", czyli coroczny społeczny happening, polegający na tym, że ludzie mają na godzinę wyłączać światło w swoich domach. Problem w tym, że znający się na problematyce surowcowej i skażenia globu, wcale nie uważają, iż akcja pomaga środowisku naturalnemu. Fizyk Tomasz Rożek twierdzi nawet, że przynosi to więcej szkód, niż pożytku... Dr Tomasz Rożek uważa, że akcja ""Godzina dla Ziemi"" jest bezsensowna. W serwisie natemat.pl tak ją skomentował: – O oszczędzaniu prądu nie ma mowy. Akcja powoduje ból głowy energetyków. Ci najpierw zastanawiają się, gdzie przepalić nadmiarową energię i czy sieć to wytrzyma - mówi fizyk. Co więcej, Rożek twierdzi, że polecane przez ekologów żarówki energooszczędne przy włączaniu zużywają znacznie więcej energii niż w czasie dalszej pracy. – A to oznacza, że „Godzina dla Ziemi” nie tylko nie zmniejsza emisji dwutlenku węgla, ale wręcz ją zwiększa - czytamy w analizie fizyka w serwisie natemat.pl. Inny punkt widzenia prezentują ekolodzy. Twierdzą, że zdają sobie sprawę ze skutków jednoczesnego wyłączenia prądu przez miliony odbiorców. Zaznaczają jednak, że akcja ma ""wymiar symboliczny"". - W ciągu godziny nie zaoszczędzimy energii i nie uratujemy świata. Ta akcja ma nam przede wszystkim przypomnieć, że energię powinniśmy oszczędzać na co dzień, i że w ogóle powinniśmy wprowadzić działania ekologiczne - powiedziała przedstawicielka WWF.",Dzien ziemi,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/bolidy-f1-beda-mialy-silniki-jak-polonezy/9wm9g9f,Bolidy F1 będą miały silniki jak... polonezy,"Kolejna rewolucyjna zmiana w Formule 1. Począwszy od sezonu 2014 teamy muszą zrezygnować z ośmiocylindrowych silników o pojemności 2,4 litra. Dopuszczalne będą tylko jednostki o pojemności 1,6 litra, czyli tyle, co miały polonezy","Kolejna rewolucyjna zmiana w Formule 1. Począwszy od sezonu 2014 teamy muszą zrezygnować z ośmiocylindrowych silników o pojemności 2,4 litra. Dopuszczalne będą tylko jednostki o pojemności 1,6 litra, czyli tyle, co miały polonezy I tak dobrze, że silniki będą miały sześć cylindrów w układzie V, które wydają bardzo przyjemne dźwięki. Początkowo planowano instalować tylko motory o czterech cylindrach w rzędzie. Taki pomysł silnie wspierała ekipa Lotus Renault Roberta Kubicy (27 l.), na szczęście upadł.Zmniejszenie pojemności silników ma związek z promowaniem ekologii. Na szczęście kierowcy nie będą snuć się po torze wolnymi bolidami. Po raz pierwszy od 1989 będzie można stosować turbodoładowanie. Można więc przypuszczać, że emocji nie zabraknie...>>>> Zamieni bolid Fomuły 1 na odrzutowiec?>>>> Plajta zespołu Kubicy?>>>> Kubica może stracić pracę","Niedługo będą mogły mieć pojemność tylko 1,6 litra",
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/w-restauracjach-sieci-mcdonalds-nie-znajdziesz-juz-bialych-sztuccow-beda-nowe/5z5tzjd,Polski McDonald's wymienia wszystkie sztućce! Dlaczego?,"W restauracjach sieci McDonald’s nie znajdziecie już dobrze znanych wszystkim klientom białych sztućców jednorazowych. Wszystko przez trudny w recyklingu materiał, z którego są one wykonywane. Zamiast nich znana sieć wprowadzi nowy rodzaj sztućców, wykonanych z polipropylenu. Co więcej, będą one czarne.","W restauracjach sieci McDonald’s nie znajdziecie już dobrze znanych wszystkim klientom białych sztućców jednorazowych. Wszystko przez trudny w recyklingu materiał, z którego są one wykonywane. Zamiast nich znana sieć wprowadzi nowy rodzaj sztućców, wykonanych z polipropylenu. Co więcej, będą one czarne. McDonald’s zdecydował się na wprowadzenie w swoich restauracjach bardzo istotnych zmian – wymieni tradycyjne białe łyżeczki i sztućce do sałatek na czarne sztućce z polipropylenu. Decyzja ta podyktowana została kwestiami ekologicznymi. Wprowadzenie sztućców z polipropylenu (PP) to bardzo istotny krok. Materiał ten jest bowiem w 100 procentach recyklingowy, czego nie można powiedzieć o polistyrenie (PS), czyli tworzywie, z którego powstają białe i sztućce. Warto wiedzieć, że tylko w 2017 roku polskie restauracje McDonald’s wydały aż 27 mln jednorazowych widelców, noży i łyżek. Wniosek? Zmiana sztućców na te wykonane z PP przyniesie środowisku ogromne korzyści. Zgodnie z zapowiedziami sieci, wymiana sztućców na czarne to część szerszego planu, który ogłoszony został na początku tego roku. McDonald’s ma również zamiar ulepszać opakowania sprzedawanych produktów tak, by ograniczyć ilość wytwarzanych odpadów. Ponadto, do 2025 roku sieć chce wprowadzić recykling we wszystkich swoich restauracjach i przejść na opakowania tworzone ze źródeł odnawialnych, z recyklingu lub z certyfikowanej produkcji. Robi to codziennie od 25 lat. Uzależnienie od McDonalda może go zabić!",Polski McDonald's wymienia sztućce,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/debata-wyborcza-w-tvn24-czas-decyzji-debata-w-studiu-pojawia-sie-przedstawiciele/fh0kl8t,Debata wyborcza w TVN24. Nieoczekiwana zmiana,"Zakończyła się 90-minutowa debata poprzedzająca wybory parlamentarne „Czas decyzji”. W studiu TVN24 pojawili się przedstawiciele pięciu ogólnopolskich komitetów wyborczych. Odpowiadali na pytania z najważniejszych tematów tej kampanii: zdrowia, ekologii czy praworządności. PiS w ostatniej chwili zmieniło swojego reprezentanta: zamiast Jacka Sasina, w studio pojawił się Marcin Horała.","Zakończyła się 90-minutowa debata poprzedzająca wybory parlamentarne „Czas decyzji”. W studiu TVN24 pojawili się przedstawiciele pięciu ogólnopolskich komitetów wyborczych. Odpowiadali na pytania z najważniejszych tematów tej kampanii: zdrowia, ekologii czy praworządności. PiS w ostatniej chwili zmieniło swojego reprezentanta: zamiast Jacka Sasina, w studio pojawił się Marcin Horała. Debata w telewizji TVN24 rozpoczęła się o godzinie 19.25 i trwała 90 minut. Prowadzili ją dziennikarze TVN 24 Monika Olejnik i Grzegorz Kajdanowicz, a uczestnikami byli przedstawiciele wszystkich ogólnopolskich komitetów wyborczych: Marcin Horała (PiS), Izabela Leszczyna (Koalicja Obywatelska), Adrian Zandberg (Lewica), Władysław Kosiniak-Kamysz (PSL), Krzysztof Bosak (Konfederacja). PiS miał początkowo reprezentować Jacek Sasin - podobnie jak podczas ostatniej debaty w TVP. Partia jednak w ostatniej chwili zmieniła zdanie i w studio TVN24 rządzącą partię reprezentował Marcin Horała. Debata była podzielona na cztery części tematyczne: zdrowie, polityka socjalna i gospodarka, klimat i ekologia, praworządność.  W każdej kategorii uczestnicy odpowiadali na dwa pytania. Przed debatą nie znali ich treści. Na każdą z odpowiedzi przysługiwała im minuta. Dodatkowo przy każdym pytaniu od prowadzących uczestnicy mogli skorzystać z 30-sekundowej riposty, po zakończeniu odpowiedzi przez innego mówcę.  Który temat może budzić największe emocje? – Uważam, że zdrowie jest najważniejsze, ale powinno się żyć w praworządnym kraju, więc to też będzie na pewno emocjonujące – mówiła Monika Olejnik przed debatą. Debata zakończyła się rundą minutowych podsumowań. W przeprowadzonym w poniedziałek w siedzibie TVN24 losowaniu wyłoniono miejsca, które zajęli w studiu uczestnicy. Od lewej (patrząc od strony widzów) stali przedstawiciele: KO, PiS, SLD, Konfederacji, PSL. W losowaniu została też ustalona kolejność odpowiedzi na wszystkie pytania i kolejność wyjścia z budynku po zakończonej debacie. Wychodzili kolejno jej uczestnicy z: PSL, KO, SLD, Konfederacji, PiS. – W takiej debacie wszystko jest losowane: kolejność odpowiedzi na pytania, kolejność, podsumowania, nawet kolejność wyjścia z debaty, no i kto i gdzie stoi. To nie jest tak, że w środku stoi przedstawiciel PiS, bo to jest największa partia – tłumaczył Grzegorz Kajdanowicz. Piotr Trudnowski (Klub Jagielloński) tłumaczył w poniedziałkowych „Faktach po Faktach”, że podczas debat „najmniejsze ugrupowania walczą o największą stawkę”. – Dlatego (Władysław) Kosiniak-Kamysz jako jedyny lider występuje w tych wszystkich debatach, bo wie, że jego wyborcy być może dzięki temu zostaną zmotywowani i to może wystarczy, aby ten próg przekroczyć – mówił.  Kosiniak-Kamysz zwrócił uwagę, że to kolejna debata na której nie ma prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego, premiera Mateusza Morawieckiego czy liderów PO: Grzegorza Schetyny i Małgorzaty Kidawy-Błońskiej. ""A przecież zdrowie jest najważniejsze"" zauważył. Przypomniał, że PSL proponuje wszystkim komitetom podpisanie paktu na rzecz zdrowia. Mówił też o konieczności zwiększenia finansowania służby zdrowia i limitów przyjęć na studia medyczne oraz podwyższenia wynagrodzeń lekarzy, pielęgniarek, fizjoterapeutów i techników medycznych. Bosak przekonywał, że system ochrony zdrowia jest ""źle skonstruowany i skrajnie zbiurokratyzowany"", a centralne zarządzanie i samo dosypanie pieniędzy, bez zmian organizacyjnych, nie jest w stanie rozwiązać wszystkich problemów. Przekonywał, że rozwiązaniem byłoby zwiększenie kontroli obywateli nad pieniędzmi ze składek, jako przykład wymienił Singapur. Horała mówił, że PiS zwiększył wydatki na ochronę zdrowia. ""My nie tylko mówimy, ale robimy. W porównaniu z rokiem 2014, wydatki na ochronę zdrowia wzrosły z 73 do 102 miliardów złotych"" - powiedział. Stwierdził, że rząd PiS zwiększył też limity przyjęć na studia medyczne, a liczba miejsc wzrosła z ponad sześciu tysięcy do prawie dziesięciu tysięcy. Zaznaczył, że ""bardzo dużo zostało jeszcze do zrobienia"". - Przyjęliśmy ustawę, będziemy ją realizować, stały wzrost wydatków na ochronę zdrowia. Na koniec tej kadencji, wydatki na ochronę zdrowia to będzie już dwa razy więcej niż za rządów naszych poprzedników - mówił. Powiedział też, że jego partia ""zapewni pakiet kontrolnych badań profilaktycznych dla każdego po 40. roku życia"". Odpowiedział na to szef PSL. ""Trzeba przejść się na SOR i porozmawiać z pacjentami, którzy czekają po 17 godzin na krześle na pomoc lekarską. Wydłużyły się kolejki w 26 specjalnościach, tylko w czterech się skróciły, w 13 się nie zmieniły. Nie ma poprawy. Polska służba zdrowia jest w ruinie"" - mówił.



Leszczyna zarzuciła Horale, że stosuje manipulację, ""podając kwoty w wartościach nominalnych"". ""Na koniec tego roku w relacji do PKB pieniędzy w ochronie zdrowia będzie zdecydowanie mniej"" - stwierdziła. Dodała, że ""rząd PiS wydłużył kolejki jak żaden dotąd"", a na chemioterapię przeznacza ""tyle co na propagandową telewizję"". Przekonywała, że KO wie, jak uzdrowić sytuację w służbie zdrowia. Adrian Zandberg zwrócił się do Horały: ""Kiedy powtarza pan z dumą o zwiększeniu nakładów na ochronę zdrowia, to mam poczucie, że to jest nie na miejscu. Oszukaliście lekarzy rezydentów, podpisaliście porozumienie obiecujące prawdziwe sześć procent, a prawdziwego sześciu procent nie ma. Wasze triki księgowe sprowadzają się do tego, żeby wydać na publiczną ochronę zdrowia jak najmniej"" - mówił. ""Jeżeli chcemy się leczyć jak Europejczycy, to musimy wydawać w proporcji do PKB tyle co inne kraje europejskie - podkreślił. Mówił, że te pieniądze pozwolą skrócić kolejki do lekarzy. Horała przekonywał, że to, iż Polacy muszą czekać w kolejkach, to ""spuścizna, którą PiS odziedziczyło po poprzednikach"". Zapowiedział, że jeśli PiS będziemy rządzić drugą kadencję, to skróci kolejki do kolejnych specjalistów i uruchomi fundusz modernizacji szpitali, żeby wspierać samorządy. Według Bosaka powinna być ona ""proporcjonalna do wzrostu w całej gospodarce"". Kosiniak-Kamysz wskazał, że ""musi ona rosnąć i wynosić 50 proc. przeciętnego wynagrodzenia"". Horała mówił, że PiS obniżyło podatki, także dla młodych i teraz chce , by Polacy więcej zarabiali, ale ma też pakiet propozycji dla przedsiębiorców. Leszczyna mówiła, że płaca minimalna nie może być elementem targów i powinna wynosić docelowo 50 proc. średniego wynagrodzenia. Zdaniem Zandberga obecnie należy ją podnieść do 2700 zł. Bosak odpowiedział, że Konfederacja nie jest zwolennikiem tej opcji, Leszczyna - że KO jest za. Horała podkreślał, że dla PiS ważna jest wolność; ocenił, że in vitro ""budzi wątpliwości etyczne i moralne wielu Polaków"", zatem państwo nie powinno ich zmuszać by je finansowali.

Zandberg powiedział, że jest za finansowaniem in vitro z budżetu, podobnie Kosiniak-Kamysz. Zandberg podkreślał, że nie można zrzucać wymiany pieców grzewczych tylko na samorządy i konieczne jest centralne finansowe wsparcie dla samorządów na dużą skalę. Mówił też o potrzebie zrównania norm jakości powietrza z tymi, które są w Europie. Horała przekonywał, że te normy już są zaostrzane. Mówił też, że wdrażany jest program ""czyste powietrze"" i rząd chce przeznaczyć na niego ponad 2 mld zł. Wskazywał jednocześnie, że nie da się szybko ""odejść od węgla"" w sposób nie szkodzący polskiej gospodarce i nie odbierający miejsc pracy.



Leszczyna mówiła, że rząd PiS zmniejsza procentowy udział odnawialnych źródeł energii z 14 proc. gdy rządziło PO i PSL do 11 proc. ""Jak chcecie przekonać, że zrobiliście coś dla czystej energii?"" - pytała. Kosiniak-Kamysz podkreślał, że Polska do 2030 r. powinna mieć w 50 proc. konwencjonalne źródła energii i 50 proc. odnawialne. Bosak przekonywał, że należałoby ""spowodować impuls rynkowy"", by ludzie sami chcieli zmienić sposób ogrzewania domów. Sędziowie TK powołani w sposób oceniany przez opozycję za nielegalnie powołanych powinni być usunięci? Horała powiedział, że nie, bo nie doszło do naruszenia prawa i konstytucji. Leszczyna mówiła, że polityk PiS nie rozumie, czym jest łamanie konstytucji. Zandberg podkreślał, że trzeba ""przywrócić Polskę na drogę praworządności"". Lider PSL mówił o konieczności wprowadzenia pakietu demokratycznego Pawła Kukiza, rozdzielania funkcji prokuratora i szefa MS oraz wprowadzenia większej konroli społecznej do wymiaru sprawiedliwości. Bosak mówił, że nie interesują go spory ""prawników z jednej czy drugiej frakcji"". Mówił, że Konfederacja chce ""poważnej dyskusji o nowej konstytucji"".",Debata wyborcza w TVN24,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/wroclaw-rady-spoleczne-wysluchaja-bolaczek-wroclawian/sc694ed,Rady społeczne wysłuchają wrocławian,"Włodarze Wrocławia stawiają na rady społeczne! Gremia składające się z urzędników, ekspertów, przedstawicieli organizacji pozarządowych oraz społeczników zajmą się bolączkami wrocławian. Mieszkańcy będą mogli zgłaszać do nich swoje uwagi.","Włodarze Wrocławia stawiają na rady społeczne! Gremia składające się z urzędników, ekspertów, przedstawicieli organizacji pozarządowych oraz społeczników zajmą się bolączkami wrocławian. Mieszkańcy będą mogli zgłaszać do nich swoje uwagi. – „Wrocław jest miastem ludzi aktywnych, dlatego obok istniejących rad powołujemy nowe, które zajmą się wytyczaniem kierunków rozwoju miasta i konsultowaniem ich z mieszkańcami” – wyjaśnia Rafał Dutkiewicz (56 l.), prezydent Wrocławia. Dotychczas w mieście funkcjonowało 6 rad skupiających się na problemach seniorów, kobiet, osób niepełnosprawnych, sportu oraz edukacji. Pod koniec stycznia prezydent Dutkiewicz utworzył kolejnych 7 rad, które zajmą się polityką mobilności i polityką rowerową, czyli poprawą jakości życia pieszych, kierowców oraz rowerzystów. Specjalna rada zadba o zieleń w mieście, by np. ograniczyć wycinkę drzew. Powołana została także rada ds. budżetu obywatelskiego. – Chcemy rozwijać budżet i podtrzymać zaangażowanie mieszkańców. Skupimy się na udoskonalaniu zasad WBO” – wyjaśnia Maciej Bluj (49 l.), wiceprezydent. Wreszcie ważnymi radami są te związane z porządkiem i bezpieczeństwem oraz przedsiębiorczością, zwłaszcza tą drobną. Ostatnią radą jest rada ds. partycypacji społecznej, czyli udziału wrocławian w życiu miasta, nad którą pieczę sprawuje Rafał Dutkiewicz. Rada będzie też zajmować się przeszczepianiem na wrocławski grunt sprawdzonych pomysłów i rozwiązań z innych miast, zwłaszcza zachodnioeuropejskich. Co ważne członkowie rad działają społecznie, na rzecz wrocławian i Wrocławia.  • Wojciech Adamski, wiceprezydent:

- Rada ds. Mobilności 

- Rada Porządku i Bezpieczeństwa

• Maciej Bluj, wiceprezydent:

- Wrocławska Rada ds. Budżetu Obywatelskiego

- Rada ds. Polityki Rowerowej

• Adam Grehl, wiceprezydent:

- Wrocławska Rada Seniorów

- Rada ds. Ekologii i Zieleni

• Anna Szarycz, wiceprezydent:

- Wrocławska Rada Kobiet

- Powiatowa Społeczna Rada Konsultacyjna ds. Osób Niepełnosprawnych 

- Wrocławska Rada Edukacji Dzieci i Młodzieży

- Wrocławska rada Działalności Pożytku Publicznego

- Rada ds. Sportu. 

• Marcin Urban, skarbnik:

- Rada ds. Przedsiębiorczości",Konferencja,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/gdansk-tak-wyglada-dzien-bez-auta/sbnlxqb,Gdańsk. Tak wygląda dzień bez auta,"Ależ obłuda! Trójmiejscy włodarze nawoływali, aby w związku z Dniem bez Samochodu mieszkańcy przesiedli się do komunikacji miejskiej albo na rower. Ich apele aż puchły od frazesów o ""trosce o środowisko"", ""ekologii"" i ""zrównoważonym transporcie"". Może i część zwykłych obywateli dała się przekonać, ale nie sami urzędnicy! Oni oczywiście jeździli autami. Najlepiej służbowymi...","Ależ obłuda! Trójmiejscy włodarze nawoływali, aby w związku z Dniem bez Samochodu mieszkańcy przesiedli się do komunikacji miejskiej albo na rower. Ich apele aż puchły od frazesów o ""trosce o środowisko"", ""ekologii"" i ""zrównoważonym transporcie"". Może i część zwykłych obywateli dała się przekonać, ale nie sami urzędnicy! Oni oczywiście jeździli autami. Najlepiej służbowymi... Tydzień zrównoważonego transportu i Dzień bez Samochodu to kolejne dziwaczne akcje, które mają nauczyć ludzi, jak być nowoczesnym i proekologicznym. W tym propagandowym szaleństwie najlepiej odnajdują się wszelkiej maści urzędnicy. To oni w specjalnych komunikatach apelowali, by porzucić samochód i jechać do pracy tramwajem, autobusem albo najlepiej rowerem. Posunęli się nawet do tego, że we wtorek każdy kierowca mógł za darmo pojechać komunikacją miejską. Sami miłośnicy ekologii z urzędu swoje apele mieli jednak w głębokim poważaniu. Parkingi dla urzędników przed magistratami w Gdańsku czy Gdyni pękały w szwach od samego rana. Podobnie było przy rozmaitych miejskich instytucjach. Sam Paweł Adamowicz (44 l.), prezydent Gdańska, również nie dawał świadectwa swoich nowoczesnych poglądów na transport – na oficjalną imprezę na Orunię nie przyjechał bynajmniej autobusem, tylko służbową limuzyną. Po raz kolejny wypada nam więc zaapelować do włodarzy, aby przestali się wygłupiać i tracić energię na niepotrzebne akcje. Jeśli komunikacja miejska będzie wygodna, tania i szybka, ludzie sami się na nią przerzucą. Warto też pomyśleć o tych, którzy – podobnie jak prezydent Adamowicz – bez samochodu obejść się nie mogą. Im trzeba zapewnić ulice bez korków i dziur. To ważniejsze, niż dziwaczne święta, które każdy ma gdzieś.",Gdańsk. Tak wygląda dzień bez auta,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/warszawa-bedzie-miala-sloneczne-autobusy/7etbffh,Tak budują autobusy na słońce,Już niedługo na stołeczne ulice wyjadą zupełnie nowe autobusy. Będą wyposażone w specjalne akumulatory zasilane energią słoneczną. Jak przekonują Miejskie Zakłady Autobusowe prace w fabryce idą pełną parą i już we wrześniu zobaczymy pierwsze takie pojazdy.,"Już niedługo na stołeczne ulice wyjadą zupełnie nowe autobusy. Będą wyposażone w specjalne akumulatory zasilane energią słoneczną. Jak przekonują Miejskie Zakłady Autobusowe prace w fabryce idą pełną parą i już we wrześniu zobaczymy pierwsze takie pojazdy. Produkcja wyjątkowych autobusów odbywa się w Bolechowie. – 80 pojazdów, w tym 60 przegubowych przyjedzie do Warszawy jesienią. Pierwsze z nich będą gotowe jeszcze we wrześniu – czytamy w komunikacie urzędników. – To pierwsze stołeczne autobusy wyposażone seryjnie w panele fotowoltaiczne, stanowiące dodatkowe źródło prądu, wykorzystywane między innymi do zasilania elektronicznych monitorów, ledowego oświetlenia oraz biletomatów – zaznacza MZA.

Jakie będą korzyści z nowych autobusów? Na pewno czystsze powietrze, bo zużycie paliwa spadnie o kilka procent. Ale też pasażerowie będą mogli czuć się bezpieczniej. – Nowe Solarisy będą również wyposażone w blokady przeciwalkoholowe. Kierowca zanim włączy silnik takiego wozu będzie musiał najpierw chuchnąć w przysłowiowy balonik – dodają urzędnicy.",Takie autobusy będą jeździły po stolicy. Są zasilane słońcem,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/wywiad-z-richardem-bergforsem-ceo-max-premium-burgers/zfmnx4c,Planujemy otworzyć 200 restauracji w Polsce!,"Dbają o ochronę środowiska, nie tylko redukują zużycie dwutlenku węgla, ale i sami aktywnie włączają się w sadzenie lasów. Wprowadzają śmiało wegetariańskie nowości i liczą, że w ciągu najbliższych lat otworzą w naszym kraju 200 restauracji. O tym opowiada w rozmowie z Janem Bolanowskim Richard Bergfors, CEO MAX Premium Burgers","Dbają o ochronę środowiska, nie tylko redukują zużycie dwutlenku węgla, ale i sami aktywnie włączają się w sadzenie lasów. Wprowadzają śmiało wegetariańskie nowości i liczą, że w ciągu najbliższych lat otworzą w naszym kraju 200 restauracji. O tym opowiada w rozmowie z Janem Bolanowskim Richard Bergfors, CEO MAX Premium Burgers Wśród miłośników burgerów panuje zgoda, że najważniejszym elementem kanapki jest mięso. Wygląda jednak na to, że w MAX Burgers macie na ten temat inne zdanie i chcecie klientów od mięsa odzwyczajać. Dlaczego? Burgery wołowe nadal pozostają największą częścią naszego menu i nieustannie pracujemy nad wprowadzeniem nowych opcji, takich jak Grand Deluxe Umami. Jednak reagujemy też na światowe trendy, takie jak dieta roślinna lub fleksitarianizm, dzięki czemu kładziemy większy nacisk na nasze Zielone Menu. Oprócz doskonałego smaku Zielone Menu charakteryzuje to, że jest także elementem długoterminowej strategii naszej firmy w zakresie społecznej odpowiedzialności biznesu. W tym roku wprowadziliśmy 3 nowe zielone burgery i wegetariańską wersję uwielbianych przez naszych klientów nuggetsów. A Polaków to przekonuje? Z jakim przyjęcie spotkały się „alternatywne” burgery z oferty MAX? Zdaliśmy sobie sprawę z tego, że najlepszą rzeczą, jaką możemy zrobić, aby zredukować nasz ślad węglowy, to zapewnić, aby nasze wege burgery smakowały tak dobrze, jak te z czerwonym mięsem. I dlatego nasze Zielone Menu staje się coraz bardziej popularne, także w Polsce. Gdy otworzyliśmy pierwszą restaurację w Polsce, wprowadziliśmy różne opcje wegetariańskie, np. Halloumi Burgera oraz burgery bazujące na białku sojowym i warzywach. Obecnie nasi klienci mają do wyboru aż 7 produktów bezmięsnych, w tym wegetariańskie burgery, wegańską kanapkę BBQ Sandwich, wege sałatkę z serem Halloumi i bezmięsne nuggetsy. Nasi goście mają możliwość zastępowania czerwonego mięsa opcją z kurczakiem, serem lub wegetariańską. Spośród nich najpopularniejszy jest Chrupiący Kurczak Burger, Halloumi Burger i BBQ Sandwich. W oparciu o popularność chrupiącego kurczaka, wymyśliliśmy opcję wegetariańską, która znana jest, jako Chrupiący Wege Burger. Z drugiej strony BBQ Sandwich jest jedyną w pełni wegańską kanapką, która smakuje jak klasyczna wieprzowina z grilla. Zielone Menu ma najmniejszy ślad węglowy z całej oferty. Produkty takie jak BBQ Sandwich i Chrupiący Wege Burger emitują tylko 0,2 kg CO2 na porcję, a Wege Nuggetsy jeszcze mniej - tylko 0,1 kg CO2 na jedną porcję. Rozpoczęliśmy nową kampanię „Burgery pozytywne dla klimatu”. Do tej pory MAX całkowicie niwelował dwutlenek węgla, który został już wyemitowany przez nas i naszych dostawców do atmosfery przez sadzenie drzew. Teraz zaczęliśmy pochłaniać więcej dwutlenku węgla z atmosfery niż całkowite emisje naszych produktów, na każdym etapie produkcji (od upraw i hodowli do opakowania, które trafia w ręce klienta), a także w ramach działalności samych restauracji (włączając w to emisję dwutlenku węgla wytwarzanego przez gości i pracowników podczas dojazdów do i z restauracji oraz zagospodarowanie odpadów powstających podczas każdego posiłku). Posadzone przez nas drzewa pochłaniają równowartość co najmniej 110 proc. naszej emisji dwutlenku węgla. Poza tym codziennie staramy się rozwiązywać małe i większe problemy. Na przykład: ograniczamy zużycie chemikaliów, wspieramy lokalnych dostawców, ograniczamy marnotrawienie żywności, używamy pojemników na serwetki, minimalizujemy zużycie tektury, a w Szwecji wyeliminowaliśmy baterie z naszych zabawek. Nie skupiając się na przykładach, najważniejsze dla nas jest to, że nieustannie pracujemy nad poprawą naszych wyników. Ochrona środowiska raczej nie kojarzy się z filozofią restauracji fast food. Dlaczego dla was ekologia jest tak ważna? Wiemy, że jako sieć restauracji jesteśmy częścią problemu i razem z naszymi klientami chcemy być jego rozwiązaniem. Powód rozpoczęcia kampanii „Burgery pozytywne dla klimatu” był bardzo prosty: zmiany klimatu na naszej planecie wymknęły się spod kontroli i musimy je ustabilizować. Jesteśmy również głęboko przekonani, że społeczność międzynarodowa musi ciężej pracować nad ograniczeniem emisji i podejmować więcej działań związanych z oczyszczaniem gazów cieplarnianych, które już zostały wyemitowane do atmosfery. Widzimy też, że możemy zainspirować więcej firm do przyłączenia się do naszej akcji. Dlatego właśnie uruchomiliśmy witrynę clipop.org, na której konsumenci mogą znaleźć produkty i usługi przyjazne dla klimatu. Obecnie w Polsce działa tylko jedna wasza restauracja. Kiedy można spodziewać się otwarcia kolejnych? Pełną parą zbliżamy się do otwarcia nowej lokalizacji, 27 czerwca. Nowa restauracja będzie zlokalizowana w Gdańsku przy ul. Przywidzkiej 11, w handlowym sercu prężnie rosnących osiedli mieszkaniowych Szadółki i Kowale. Mamy nadzieję, że ta lokalizacja będzie równie popularna jak ta otwarta w Galerii Dominikańskiej we Wrocławiu. Wkrótce potem, na początku października, otwieramy pierwszą restaurację w Warszawie. Planujemy otworzyć 4-5 restauracji przed końcem tego roku, 5-10 w przyszłym roku, aby docelowo osiągnąć wynik, co najmniej 200 restauracji w ciągu 10 lat, łącznie z restauracjami franczyzowymi.",Max Burgers,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/jak-sie-spakowac-na-letni-biwak/1h99kzg,Co zabrać ze sobą na kemping?,"Biakowanie wraca do łask, to wspaniały pomysł na spędzenie czasu na łonie natury. Miejsca kempingowe dostępne są na terenie całego kraju. Większość wyposażona jest w prysznice, toalety, posiada dostęp do prądu oraz do kuchni. Jest jednak wiele rzeczy, o które musimy zadbać sami. Fakt podpowiada, co zabrać ze sobą, jeśli planujemy spędzić wakacje na biwaku.","Biakowanie wraca do łask, to wspaniały pomysł na spędzenie czasu na łonie natury. Miejsca kempingowe dostępne są na terenie całego kraju. Większość wyposażona jest w prysznice, toalety, posiada dostęp do prądu oraz do kuchni. Jest jednak wiele rzeczy, o które musimy zadbać sami. Fakt podpowiada, co zabrać ze sobą, jeśli planujemy spędzić wakacje na biwaku. Podczas takiego wyjazdu trzeba coś jeść rzecz jasna. Jednak całe jedzenie trzeba mieć przy sobie, a dostęp do lodówki może być nieco ograniczony. Dlatego, żeby zapobiec zepsuciu jedzenia warto mieć własną przenośną lodówkę. Dzięki specjalnym wkładom, które chłodzą wnętrze lodówki, możliwe jest utrzymywanie temperatury odpowiedniej do przechowywania pożywienia. Na rynku dostępnych jest wiele rozmiarów, czyli pojemności oraz systemów przedłużających efekt chłodzenia. Zalet takiej lodówki jest bardzo dużo, a już zwłaszcza na kempingu.

Zobacz: Groupon promocje - restauracje w Twojej okolicy do 50% taniej Mimo gorących dni, a wręcz upalnych, noce mogą być bardzo zimne. Zwłaszcza jeśli pod namiot dostała się wilgoć. Dlatego właśnie już wieczorem może przydać się ciepła bluza oraz grube skarpetki, by zapobiec przemarznięciu oraz zapewnić jak największy komfort biwakowania. Ciepłe ubrania to jedno, warto także zadbać o koce i ocieplenie wnętrza namiotu oraz o izolację podłoża. Takie przygotowanie się do biwaku da wygodę i ciepło w czasie nocy, dzięki czemu wypoczynek będzie lepszy i nawet nie poczujemy, że spaliśmy w namiocie, a nie łóżku. Potrafią być bardzo dokuczliwe, a ich ukąszenia niezwykle bolesne. Zwłaszcza na biwaku trzeba się przed nimi chronić, by komary i inne owady trzymać od siebie na dystans. W sklepach kupić możemy mnóstwo różnych specyfików do tego celu. Najpopularniejsze są oczywiście spraye — wystarczy spryskać się przed wyjściem i na kilka godzin zyskujemy zupełny spokój od swędzących ukąszeń. Jeśli jednak w planach mamy ognisko, a na sercu leży nam ekologia warto sięgnąć po zupełnie naturalne rozwiązania, a więc świece z olejkami eterycznymi o zapachach, których owady nie lubią, będą idealne. Dobrze sprawdzą się także kadzidełka o wyraźnych zapachach, na przykład lawendy. Dzięki temu w naturalny sposób owady będą trzymać się od nas z daleka, dając nam spokój.

Nie przegap: Media Expert promocje - głośnik mobilny za 1 zł W samym środku lasu ciężko zdobyć dostęp do kontaktu, gdzie będzie można naładować telefon. Nawet mimo mniejszego korzystania z telefonu podczas takich wakacji można on się rozładować w najmniej oczekiwanym momencie i wtedy kiedy będzie bardzo potrzebny. Dlatego do listy niezbędnika nowoczesnego biwakowicza należy dodać naładowane powerbanki. Naładują one telefony, a także inne niezbędne sprzęty, które pomogą nam w czasie awaryjnej sytuacji nawet pośrodku lasu. Rzeczy potrzebne podczas biwaku zależą od naszych indywidualnych potrzeb. Jest jednak kilka rzeczy, które muszą znaleźć się w naszych plecakach, oczywiście poza namiotem. Warto ograniczyć rzeczy zbędne i takie, których nie jesteśmy pewni czy nam się przydadzą. Pozwoli to na minimum nadbagażu oraz maksimum praktycznych rzeczy, tak zwanych „niezbędników”.

Sprawdź też: Frisco promocja - darmowa dostawa zamówień od 200 zł",Co zabrać ze sobą na kemping?,
https://www.fakt.pl/pieniadze/nieruchomosci/uratowal-wies-przed-smogiem-do-dzis-sie-za-niego-modla/xxxpp85,Uratował wieś przed smogiem. Do dziś się za niego modlą,"– Nie musimy rozpalać w piecach. Wystarczy tylko jeden przycisk, aby kilka minut później w mieszkaniu zrobiło się ciepło, a z kranów popłynęła wrząca woda! – cieszą górale z Podhala, którzy jako pierwsi w Polsce korzystają z ogrzewania geotermalnego. Co to takiego? Otóż całe ciepło w ich domach pochodzi z podziemnych, gorących źródeł, które znajdują się aż 5 kilometrów pod powierzchnią ziemi.","– Nie musimy rozpalać w piecach. Wystarczy tylko jeden przycisk, aby kilka minut później w mieszkaniu zrobiło się ciepło, a z kranów popłynęła wrząca woda! – cieszą górale z Podhala, którzy jako pierwsi w Polsce korzystają z ogrzewania geotermalnego. Co to takiego? Otóż całe ciepło w ich domach pochodzi z podziemnych, gorących źródeł, które znajdują się aż 5 kilometrów pod powierzchnią ziemi.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/slask-tu-zjesz-sniadanie-na-trawie/c427tt7,Tu zjesz śniadanie na trawie,"Jak można spędzić miło weekend? Nie trzeba daleko szukać. W miastach coraz popularniejsze stają się śniadania na trawie. W blasku słońca, pod chmurką, otoczeni zielenią możemy ucztować do woli. Sprawdziliśmy, gdzie w sobotę i niedzielę można rozkładać kocyk.","Jak można spędzić miło weekend? Nie trzeba daleko szukać. W miastach coraz popularniejsze stają się śniadania na trawie. W blasku słońca, pod chmurką, otoczeni zielenią możemy ucztować do woli. Sprawdziliśmy, gdzie w sobotę i niedzielę można rozkładać kocyk. W Katowicach co niedzielę wesoło jest w Parku Powstańców Śląskich. Pyszne jedzenie i rekreacja na świeżym powietrzu przyciągają sporo młodych rodzin nie tylko ze stolicy Śląska. – „Jest nam tu bardzo dobrze. Uwielbiamy jadać na świeżym powietrzu. Dzieciaki są zachwycone. Oprócz posiłku mają też zabawy, więc się im nie nudzi” – mówi Alicja Zięba (33 l.), mama Pauliny (7 l.) i Karola (9 l.), którzy na śniadanie przyjechali z Orzesza. Po raz czwarty śniadania na trawie ruszyły w Parku Śląskim w Chorzowie. Co sobotę warto przyjść pod Rosarium. – „Tematyka spotkań jest podobna do tej z lat poprzednich: promocja zdrowego stylu życia, ekologii, zrównoważonego rozwoju i odpowiedzialności za środowisko” – mówi Aneta Gliwicka z referatu komunikacji społecznej chorzowskiego magistratu. Ciekawie jest też w Tarnowskich Górach w Parku Miejskim. Tutaj najbliższa uczta szykuje się 22 maja. Joga, zumba, czytanie bajek najmłodszym i gry terenowe dla starszych przyciągają całe rodziny. Katowice

Kiedy: co niedzielę, od godz. 10 do 14.30

Gdzie: Park Powstańców Śląskich

Atrakcje: pyszne jedzenie, joga, gry i zabawy dla najmłodszych, odprężająca muzyka Chorzów

Kiedy: co sobotę, od godz. 10 do 16

Gdzie: Park Śląski - różany ogród

Atrakcje: leżaki, food trucki, stoiska ze zdrową żywnością, zajęcia artystyczne dla dzieci Tychy

Kiedy: każda pierwsza i trzecia sobota miesiąca, od godz. 9 do 12

Gdzie: Rynek, przy parafii Marii Magdaleny

Atrakcje: możliwość kupienia świeżych, ekologicznych produktów, ale także okazja do ich spróbowania i spotkania ciekawych ludzi Tarnowskie Góry

Kiedy: 22.05, 5 i 19.06, 3 i 17.06, 7 i 21.08, 4 i 18.09

Gdzie: Park Miejski

Atrakcje: zabawy, gry, animacje, czytanie bajek, joga, zumba, pilates, kawa, herbata, słodycze, kanapki, ciasta Sosnowiec

Kiedy: co sobotę od czerwca

Gdzie: Park Sielecki, niedaleko sali koncertowej

Atrakcje: trwa dopracowywanie szczegółów","Alicja Zięba (33 l.) z Orzesza, mama Pauliny (7 l.) i Karola (9 l.)",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/prezydent-gliwic-kupil-nowa-sluzbowa-limuzyne/5jmxnjc,Nowa limuzyna dla prezydenta Gliwic,"Nowa kadencja, nowy samochód, tak zaczyna swoje rządy prezydent Gliwic Zygmunt Frankiewicz(63l.). Na dniach do urzędu ma dotrzeć Volkswagen Arteon, który zastąpi dotychczasową służbową limuzynę Frankiewicza. Z kolei stary ośmioletni opel służbowy Frankiewicza zostanie sprzedany. Cena wywoławcza 24 tys. zł. W miniony poniedziałek auto można było oglądać w gliwickim urzędzie miejskim.","Nowa kadencja, nowy samochód, tak zaczyna swoje rządy prezydent Gliwic Zygmunt Frankiewicz(63l.). Na dniach do urzędu ma dotrzeć Volkswagen Arteon, który zastąpi dotychczasową służbową limuzynę Frankiewicza. Z kolei stary ośmioletni opel służbowy Frankiewicza zostanie sprzedany. Cena wywoławcza 24 tys. zł. W miniony poniedziałek auto można było oglądać w gliwickim urzędzie miejskim. Opel Insygnia do grudnia tego roku posiada aktualne badania techniczne i ubezpieczenie. Auto ma napęd na cztery koła, manualną sześciobiegową skrzynię oraz skórzaną tapicerkę wentylowaną w kolorze czarnym. Są też podgrzewane siedzenia przednie, chromowane listwy okienne, boczne poduszki powietrzne.  Licytacja odbędzie się 15 listopada. Jak wynika z oferty przetargowej opel przejechał 152 tys. km. co w przeliczeniu rocznie wynosi zaledwie 19 tys. km. Prezydent Gliwic nie odbywał dalekich wojaży, najczęściej jeździł z domu do pracy i po aglomeracji. Innego zdania jest rzecznik prezydenta Gliwic, Marek Jarzębowski. – Ośmioletnia insygnia po 150 tys. km zaczynała być coraz droższa w eksploatacji. Ponieważ jest to jedyny samochód służbowy w urzędzie, a prezydent miasta często wyjeżdża poza Gliwice w związku z obowiązkami  służbowymi, nowy samochód był potrzebny – tłumaczy Marek Jarzębowski. Prezydencką limuzynę zastąpi Volkswagen Arteon. Limuzyna prezydenta Zygmunta Frankiewicza kosztowała prawie 160 tys. zł. Samochód nie odbiega standardem od poprzedniego. Posiada dodatkowo podgrzewane przednie siedzenia, komputer pokładowy z kolorowym wyświetlaczem i 18 calowe obręcze aluminiowe. Niestety prezydent Gliwic nie zadbał o ekologię. Wybrał silnik diesla. Gliwice są jednym z najbardziej zanieczyszczonych smogiem miast, w dodatku w rankingu miast przyjaznych rowerzystom zajmują miejsce w aglomeracji.",Gliwice. Nowy samochód służbowy dla prezydenta Gliwc,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/polacy-wciaz-kupuja-zbyt-malo-zywnosci-ekologicznej-jestesmy-daleko-w-tyle/q1btzxd,Polaków nie stać na lepsze jedzenie,"Moda na zdrowy styl życia rozwija się w Polsce już od kilku lat. Coraz więcej Polaków wybiera produkty ekologiczne, pochodzące od sprawdzonych dostawców. Niestety, w zestawieniu z resztą świata, wciąż wypadamy na tym polu dość blado. Jak wskazują najnowsze dane, Polacy wydają na żywność ekologiczną jedynie 4 euro rocznie.","Moda na zdrowy styl życia rozwija się w Polsce już od kilku lat. Coraz więcej Polaków wybiera produkty ekologiczne, pochodzące od sprawdzonych dostawców. Niestety, w zestawieniu z resztą świata, wciąż wypadamy na tym polu dość blado. Jak wskazują najnowsze dane, Polacy wydają na żywność ekologiczną jedynie 4 euro rocznie. Portalspozywczy.pl zauważa, że rynek żywności eko w Polsce jest wciąż mało imponujący. Jak podkreśla Zbigniew Kozłowski, dyrektor ds. rozwoju w Sante, największym rynkiem produktów ekologicznych są Stany Zjednoczone. Jego wartość szacuje się na 39 mld euro. Wartość żywności eko na całym świecie to ok. 76,6 mld euro. Aż 90 proc. sprzedaży zdrowej żywności skierowane jest do USA i UE. Po Stanach Zjednoczonych najwięcej sprzedaje się jej w Niemczech i we Francji. Z kolei największą dynamiką wzrostu rynku ekologicznego wyróżnia się Irlandia (wynosi on 22 proc. rok do roku). Dla porównania, w Polsce rynek ten ma wartość około 1 mld zł. – Podczas gdy w Szwajcarii per capita na żywność organiczną wydaje się 234 EUR, to w Polsce przeciętny Polak wydaje na eko-jedzenie ok. 4 EUR rocznie. Mamy więc naprawdę sporo do nadrobienia, rynek jest mocno wzrostowy. To nie jest chwilowa moda ale stały, długotrwały trend – stwierdził Zbigniew Kozłowski w rozmowie z dziennikarzami portalu. Zdaniem dyrektora ds. rozwoju w Sante, rozwój rynku żywności ekologicznej w Polsce będzie możliwy wtedy, gdy Polacy będą wiedzieć dlaczego warto po nią sięgać i dlaczego jest ona droższa od tej nieekologicznej. A jej zalety są ogromne, ponieważ jest bezpieczna dla zdrowia i wpisuje się w politykę zrównoważonego rozwoju oraz jest oznaką troski o środowisko. Kozłowski zwrócił też uwagę na fakt, że obecnie żywność ekologiczna jest coraz łatwiej dostępna. Produkty eko, które do niedawna można było dostać jedynie w sklepach specjalistycznych, znajdują się teraz na półkach większości znanych supermarketów.",Polaków nie stać na lepsze jedzenie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/niepokojace-odkrycie-naukowcow-z-nieznanych-przyczyn-umieraja-baobaby-w-afryce/4ke8dgq,Co się dzieje!? Z nieznanych przyczyn umierają największe drzewa. Naukowcy w szoku,"Coś niedobrego dzieje się z największymi i najstarszymi drzewami w Afryce. Chodzi o dożywające nawet tysięcy lat baobaby, które rozmiarami przebijają wszystkie inne rośliny spotykane na czarnym lądzie. Naukowcy dokonali niepokojącego odkrycia przypadkiem i nie wiedzą, co jest jego przyczyną, choć mają swoje podejrzenia.","Coś niedobrego dzieje się z największymi i najstarszymi drzewami w Afryce. Chodzi o dożywające nawet tysięcy lat baobaby, które rozmiarami przebijają wszystkie inne rośliny spotykane na czarnym lądzie. Naukowcy dokonali niepokojącego odkrycia przypadkiem i nie wiedzą, co jest jego przyczyną, choć mają swoje podejrzenia. Te majestatyczne drzewa są symbolem afrykańskiej sawanny. To w potężnym pniu baobabu schronienie znaleźli Staś i Nel, bohaterowie sienkiewiczowskiej prozy. Dzięki imponującym rozmiarom mogą zgromadzić w sobie ogromne ilości wody, co pozwala im przetrwać ostre susze. Jednak ostatnie odkrycie wskazuje, że coś niedobrego dzieje się z tymi długowiecznymi roślinami. O niepokojących ustaleniach napisał fachowy periodyk „Nature Plants”, a temat natychmiast podchwyciły światowe media. Zaczęło się od tego, że międzynarodowy zespół naukowców postanowił wziąć pod lupę afrykańskie baobaby. Od 2005 roku przebadano praktycznie wszystkie największe i najstarsze znane okazy na czarnym lądzie, w sumie około 60 drzew. Ekspertów interesował ich wiek i biologia. Byli jednak w szoku, gdy okazało się, że w ostatnich latach nagle umarło (lub jest na granicy śmierci) osiem z 13 najstarszych drzew i pięć z sześciu największych. Autorzy publikacji ""Nature Plants"" napisali, że skala wymierania baobabów jest czymś bez precedensu. Tempo jest katastrofalne i zupełnie niespodziewane – skomentował Adrian Patrut, rumuński naukowiec, który brał udział w badaniach. - To dziwne uczucie, ponieważ są to drzewa, które mogą żyć dwa tysiące lat i więcej, a teraz widzimy, jak umierają jeden po drugim w czasie jednego pokolenia. Statystycznie to prawie niemożliwe – stwierdził, cytowany przez portal National Public Radio. Sprawa jest niezwykle zagadkowa, bo nie wykryto żadnej choroby, która mogłaby stać za alarmującym zjawiskiem. Na razie więc naukowcy nie potrafią powiedzieć, dlaczego baobaby wymierają. Jedynym tropem, jaki przychodzi im na myśl, są radykalne zmiany klimatu. Jednak by potwierdzić tę hipotezę, koniecznie są dalsze badania.",Afrykańskie baobaby,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/bron-chemiczna-na-dnie-baltyku-grozi-nam-katastrofa/lwj9zpv,Broń chemiczna na dnie Bałtyku! Grozi nam katastrofa,Na dnie Bałtyku spoczywa ponad 50 tys. ton broni chemicznej. Została zatopiona po II wojnie światowej przez Rosjan i Amerykanów czyszczących hitlerowskie arsenały. Po 70 latach beczki z truciznami zaczynają się właśnie rozszczelniać,"Na dnie Bałtyku spoczywa ponad 50 tys. ton broni chemicznej. Została zatopiona po II wojnie światowej przez Rosjan i Amerykanów czyszczących hitlerowskie arsenały. Po 70 latach beczki z truciznami zaczynają się właśnie rozszczelniać Raport, który przygotowała Rada Państw Morza Bałtyckiego przeraża. Morzu Bałtyckiemu grozi potężna katastrofa ekologiczna. I jeśli spełnią się przewidywania ekologów to Bałtyk stanie się akwenem martwym. – Na naszych wodach terytorialnych znajduje się kilkadziesiąt ton broni chemicznej. Na głębokościach od 100 do czasami nawet 10 metrów leżą beczki z gazem duszącym - z cyklonem B, iperytem czyli gazem musztardowym, sarinem (znanym z ataków w Tokijskim metrze), luizytem, adamsytem czy substancjami duszącymi, paraliżującymi albo parzącymi – mówi portalowi Parlamentarny.pl Kamil Wyszkowski, dyrektor generalny Global Compact (organizacji dbającej m.in. o środowisko) w Polsce, omawiając raport Rady Państw Morza Bałtyckiego. Broń zatopiono, bo było to łatwiejsze i mniej kosztowne od wywożenia i utylizacji. Dziś coraz częściej notowane są poważne przypadki poparzeń rybaków, którzy w sieciach wraz z rybami wydobywają pozostałości broni chemicznej, która już się wydostała z beczek. Także kontakt z substancją może być śmiertelny, niewykluczone więc, że już za parę lat morska kąpiel będzie niemożliwa! I to na długo! Bałtyk jest morzem płytkim i zamkniętym, przez co wymiana zanieczyszczonych wód zajmuje lata. Jeżeli dodać do tego ścieki komunalne i przemysłowe spływające do Bałtyku z europejskich rzek, przyszłość naszego morza wydaje się marna. – Już obecnie kąpieli morskich w Darłowie, Kołobrzegu czy Dziwnowie lepiej unikać. Tam na głębokości odpowiednio 90, 65 i zaledwie 10-12 m, czyli bardzo płytko, zalegają beczki z bronią chemiczną. Te miejscowości są najbardziej narażone na to, że substancje dostaną się w ręce nieświadomych zagrożenia plażowiczów – podkreśla Wyszkowski. Co dalej? Ekolodzy podkreślają, że o skażeniu Bałtyku głośno się nie mówi, bo władze nie chcą wywoływać paniki. Nie chcą też przyznać, że wydobycie chemii z dna może kosztować miliardy euro!",Bałtyk pełen chemii,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydent-andrzej-duda-zostal-pszczelarzem-ule-w-ogrodach-belwederu/enzyent,Prezydent Andrzej Duda został pszczelarzem,"Kto ma pszczoły, ten ma miód – głosi stare porzekadło. A miód jest dobry na wszystko, zwłaszcza na zdrowie i urodę. Szafarzem życiodajnego miodu stanie się niebawem... prezydent Andrzej Duda (47 l.). A to z sprawą pszczół, które zamieszkały w ogrodach Belwederu. Prezydent liczy, że pracowite owady wyprodukują w przyszłym roku nawet 200 kg miodu!","Kto ma pszczoły, ten ma miód – głosi stare porzekadło. A miód jest dobry na wszystko, zwłaszcza na zdrowie i urodę. Szafarzem życiodajnego miodu stanie się niebawem... prezydent Andrzej Duda (47 l.). A to z sprawą pszczół, które zamieszkały w ogrodach Belwederu. Prezydent liczy, że pracowite owady wyprodukują w przyszłym roku nawet 200 kg miodu! Kancelaria Prezydenta opublikowała filmik, w którym wyjaśniła, skąd pomysł na pasiekę w prezydenckich ogrodach. – Pszczoły w Belwederze są elementem planu, który nazywamy „Ekologia w Pałacu Prezydenckim” – mówi Marcin Kaczmarski z Kancelarii Prezydenta.



– Z tych czterech rodzin najprawdopodobniej uzyskamy w przyszłym roku około 200 kg miodu – szacuje dr Jakub Gąbka z samodzielnej pracowni Pszczelnictwa SGGW i wylicza, że będzie to miód akacjowy, lipowy i wielokwiatowy. Pomimo, że ule ustawione zostały w centrum Warszawy, nie ma obaw o jakość miodu. – Nawet jeśli w nektarze są jakieś zanieczyszczenia, np metale ciężkie, to podczas produkcji miodu, przetwarzania nektaru na miód, pszczoły odfiltrowują te zanieczyszczenia – mówi.



Jeśli plan się powiedzie, prezydent będzie mógł rozdawać słodki przysmak swoim gościom. – Plan jest taki, żeby miód pakować w ozdobne słoiczki. Będzie to bardzo fajny prezent – zdradza Marcin Kaczmarski.

Gdyby jeszcze Belweder wziął na etat krówkę, prezydent mógłby reklamować gościom naszą ojczyznę jak „kraj mlekiem i miodem płynący”...",Prezydent Andrzej Duda został pszczelarzem,
https://www.fakt.pl/facet/technologie/wwf-czyli-pdf-y-dla-zielonych-niekoniecznie-dla-ekologow/182k1c2,"WWF, czyli PDF-y dla zielonych. Niekoniecznie dla ekologów","Co to jest dokument ekologiczny? To taki, który zmusi cię do wyrzucenia drukarki na śmietnik.","Co to jest dokument ekologiczny? To taki, który zmusi cię do wyrzucenia drukarki na śmietnik. World Wildlife Fund (WWF), wpadł właśnie na genialny pomysł. Będzie promował format WWF, czyli taką formę plików PDF, których nie da się wydrukować. Choćbyście zjedli tysiąc kotletów, wzięli tysiąc atletów i przynajmniej jednego informatyka, nie wydrukujecie sobie niczego. Teoretycznie...Oczywiście zdolny programista, zwany dalej hakerem ma sposób i na WWF. Przy okazji dyskusji na jednym z forów, okazało się, że skoro WWF jest po prostu PDF-em z zabezpieczeniem, da się go rozpracować tworząc sobie odpowiedni skrypt w Ghostscript. W efekcie bezpieczny dla lasów równikowych WWF, zamienia się w zwykły, niebezpieczny PDF. Pomijamy kwestię tego, że to sport dla hakerówFormat WWF ma też pewien problem, wynikający z tego, że jest równie snobistyczny jak niektórzy ekolodzy. Nowy zielony format, współpracuje tylko z Makami. Wersji dla Windows jak na razie nie ma. Faktycznie, najskuteczniejszym sposobem ograniczania wydruków, jest wysłanie komuś dokumentu, którego nie będzie w stanie odczytać...Masz Maca i chcesz potestować WWF-y? Odwiedź witrynę saveaswwf.com.>>>>Gorące nowości ze świata komputerów","WWF, czyli PDF-y dla zielonych. Niekoniecznie dla ekologów",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/oto-haki-na-politykow-tylko-u-nas/cbm05ze,Oto HAKI na polityków! Tylko u nas,Przed nami nic się nie ukryje. Wzięliśmy na spytki kandydatów na prezydenta i dziś ujawniamy ich grzechy,"Przed nami nic się nie ukryje. Wzięliśmy na spytki kandydatów na prezydenta i dziś ujawniamy ich grzechy - Paliłem jako siedmiolatek - wyznaje Bronisław Komorowski (58 l.). Marszałek Sejmu zaczął palić niedługo po tym, jak nauczył się czytać. - W 1959 roku byłem na wakacjach u moich dziadków, na Rozewiu nad morzem - wspomina w rozmowie z Faktem. - Mieszkałem na osiedlu wojskowym, bo mój stryj był oficerem Marynarki Wojennej. Obok jego garnizonu był garnizon wojska rosyjskiego. Ja jako bratanek pana porucznika mogłem się wszędzie szwendać. Pewnego razu polscy wojskowi poczęstowali mnie papierosem. Rosjanie dawali mi palić skręty - wyznaje marszałek. - Paliłem nawet te najmocniejsze, mocno się zaciągając raz za razem. Gdy po mnie w końcu przyjechała mama, poczuła, że śmierdzę dymem. Obiecałem, że już nie zapalę. I dotrzymałem słowa.Jerzy Szmajdziński (58 l.), wicemarszałek Sejmu z SLD, w dzieciństwie miał za nic ekologię i miłość do zwierząt. – Z procy strzelałem do szpaków – wspomina Jerzy Szmajdziński. Dodaje jednak z całą stanowczością, że dziś absolutnie potępia tamto swoje zachowanie.- Szalałem u babci w Korzeniewie w Wielkopolsce. Z procy strzelałem do szpaków, które wyjadały czereśnie w ogrodzie - opowiada nam Szmajdziński. - Ale najlepszą zabawą była piłka nożna. Choć w latach 50. o piłkę było trudno, więc graliśmy wszystkim, co było okrągłe. Nawet wełną zwiniętą w kłębek. Uwielbiałem też jeździć na rowerze dla dorosłych, takim z ramą. Brałem duży rower, wchodziłem pod ramę i jechałem. A jeździłem po żużlowej drodze, więc całe kolana miałem w strupach, mnóstwo siniaków i obtarć.Kłopoty sprawiali także bracia Kaczyńscy. I nie chodzi tylko o kradzież księżyca, nieznośni byli też na planie filmowym.Lech Kaczyński (61 l.) ukradł księżyc. W 1962 r. razem z bratem bliźniakiem zagrali rolę Jacka (Lech Kaczyński) i Placka (Jarosław Kaczyński) w ekranizacji powieści Kornela Makuszyńskiego ""O dwóch takich, co ukradli księżyc"". Już na planie filmowym pokazali, na co ich stać. W hotelu odpalili świecę dymną, potem zamknęli na klucz kierownika produkcji, a innym razem wdrapali się na dach i musiała interweniować policja. - Wskoczyli na dach Grand Hotelu, gdzie były sploty elektryczne. Bałam się, że spadną. A oni spokojnie weszli z powrotem do hotelu. No, ale był dreszczowiec - opowiadała nam Jadwiga Kaczyńska, mama prezydenta. Aż dziw bierze, że z takich łobuzów wyrośli poważni politycy. Choć z drugiej strony pewnie jeszcze niejeden brzydki kawał zrobią – rywalom, podczas kampanii prezydenckiej...",Oto HAKI na polityków! Tylko u nas,
http://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/minister-srodowiska-marcin-korolec-uczy-sie-jezyka-angielskiego-za-pieniadze/7lg0dwj,Oh my God! Mamy ministerstwo języka angielskiego,"Czym zajmują się w pracy urzędnicy ministerstwa środowiska? Uczą się języka angielskiego. I to tak intensywnie, że nauczyciele muszą mieć lekcje w ich gabinetach, w godzinach pracy. Wszysto im to funduje minister Marcin Korolec","Czym zajmują się w pracy urzędnicy ministerstwa środowiska? Uczą się języka angielskiego. I to tak intensywnie, że nauczyciele muszą mieć lekcje w ich gabinetach, w godzinach pracy. Wszysto im to funduje minister Marcin Korolec Nie tak dawno minister środowiska Marcin Korolec dostał od premiera ochrzan, by w swoim resorcie mniej zajmował się ekologią. Widać posłuchał się i poszukuje dla swoich urzędników nowych zainteresowań. Jego resort najadą lektorzy języka angielskiego. Zajęcia będą bardzo intensywne. Będą odbywały się w godzinach pracy i w miejscu pracy. Nie wiadomo jeszcze do końca ile będzie kosztowała ta przygoda z nauką, ale w wymaganiach przetargowych zawarto informację, że wygrywający musi mieć doświadczenie w realizacji przynajmniej dwóch projektów o wartości nie mniejszej niż 300 tysięcy złotych. „Resort spodziewa się więc sporych wydatków.” Być może minister Korolec chce, by cały resort przeszedł na język angielski. Jako jedyny minister rządu Donalda Tuska na twitterze przedstawia się tylko po angielsku - „Minister of the Environment of Poland"" - i pisze wyłącznie w języku Szekspira. Szkoda tylko, że resort nie wyśle tych lektorów do Sanoka. Tam, w Zespole Szkół nr 2 właśnie trzeba zwolnić dwóch anglistów. Nie dlatego, że nikt nie chce się uczyć. Z biedy. Ta oczywiście rządu nie dotyczy.",marcin kololec,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/dzieci-z-przedszkola-nr-13-w-katowicach-robia-zabawki-ze-smieci/bqlmf9r,Zamknęły zabawki w piwnicy! W zamian zrobiły coś pięknego!,Dzieciaki z Przedszkola nr 13 w Katowicach chcą być eko. Dlatego na tydzień zamknęły swoje zabawki w piwnicy! Zastąpiły je własnoręcznie stworzonymi ze…. śmieci.,"Dzieciaki z Przedszkola nr 13 w Katowicach chcą być eko. Dlatego na tydzień zamknęły swoje zabawki w piwnicy! Zastąpiły je własnoręcznie stworzonymi ze…. śmieci. - Po raz pierwszy organizujemy  tydzień  ekologiczny. Poprosiliśmy dzieci, aby przyniosły z domu różne pudełka, taśmy, plastikowe butelki, z których będą mogły same stworzyć własne zabawki – mówi  Agnieszka Holewa (40 l.), dyr. Miejskiego Przedszkola nr 13 w K-cach. Sklepowe lale, pluszaki i samochody wsadziły do worków i na tydzień zamknęły je w piwnicy przedszkola. Puściły wodze swojej  wyobraźni.  Stworzyły niepowtarzalne cudeńka. Do zrobienia wielu zabawek posłużyły im rolki z papieru toaletowego. Dziewczynki stworzyły z nich cudne lalki, chłopcy zaś z kartonów wykonali samochody, a nawet wielkie domki, które posłużyły im za kryjówki. - Powstały takie fajne zabawki, że zrobimy wystawę. Okazuje się, że to fajna alternatywa, aby zrobić coś z niczego, czy też ze śmieci – mówi dyr. Agnieszka Holewa. Przedszkolaki posadziły też bratki w ogrodzie placówki, niebawem zasadzą drzewka na osiedlu. Odwiedzi ich też pszczelarz. To wszystko w ramach tygodnia ekologii, by nauczyły  się dbać o swoją planetę.","Przedszkolaki zrobiły własne, ekologiczne zabawki!",
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/przeprowadzka-kingi-rusin/ptzy61c,Kinga Rusin marzy o nowym domu,"Kinga Rusin coraz częściej myśli o przeprowadzce i zamianie warszawskiego apartamentu na dom z ogródkiem. I wcale nie jest to chwilowy kaprys. – Największymi szczęściarzami są ci, którzy mają przydomowe ogródki. Szczerze im zazdroszczę. Też chciałabym mieć takie miejsce. Nie dość, że ci ludzie mają jedzenie tanio, to jeszcze wiedzą, co mają na talerzu – zwierza się Gwiazdom Kinga Rusin","Kinga Rusin coraz częściej myśli o przeprowadzce i zamianie warszawskiego apartamentu na dom z ogródkiem. I wcale nie jest to chwilowy kaprys. – Największymi szczęściarzami są ci, którzy mają przydomowe ogródki. Szczerze im zazdroszczę. Też chciałabym mieć takie miejsce. Nie dość, że ci ludzie mają jedzenie tanio, to jeszcze wiedzą, co mają na talerzu – zwierza się Gwiazdom Kinga Rusin Kindze Rusin nie pozostaje nic innego, jak kupno nowego domu pod miastem. W luksusowym apartamentowcu, w którym mieszka obecnie, uprawianie własnych ziół i warzyw jest po prostu niemożliwe. A o własnym gospodarstwie Kinga marzy już od półtora roku. – Robiłam wtedy reportaż z okazji 60. urodzin Czesława Langa. On stał się moim guru żywieniowym. Wszystkie rzeczy, które je, rosną w jego gospodarstwie na jego własnej ziemi. Warzywa ze swojego ogródka trzyma w ziemiankach, których jest kilka. Oglądanie tego było niesamowite. To świetny sposób, by w zimie mieć świeże produkty – opowiada nam podekscytowana Rusin. Najbliższym Kingi, czyli córkom Idze i Poli oraz ukochanemu Markowi Kujawie, pomysł przeprowadzki na pewno przypadnie do gustu. Dziennikarka zapewnia bowiem, że podzielają jej ekologiczną pasję. – Mam dużą siłę perswazji. Nie przypominam sobie, by u mnie w domu był bunt z tego powodu, że nie ma w lodówce czegoś, co jest u kogo innego. Moje dzieci są wręcz dumne, że podchodzi się u nas do jedzenia w sposób rewolucyjny. Nawet strofują swoje koleżanki i kolegów! Widzą po sobie, że jak dobrze jedzą, to dobrze się czują – opowiada nam dumna mama. Rusin zapewnia, że jedzeniowa obsesja to w jej przypadku nie fanaberia, a konieczność. Dziesięć lat temu nie mogła poradzić sobie z chronicznym zmęczeniem i lekarze stwierdzili u niej chorobę Hashimoto. – Jeżeli poznamy, co można jeść, a czego nie, to w przypadku chorób tarczycy jakość naszego życia się znacznie poprawi. Jestem tego najlepszym przykładem. Oczywiście trzeba też pamiętać o lekarstwach, ale ekologia ratuje nam życie – zapewnia. Swoimi ekologicznymi przemyśleniami gwiazda podzieliła się w swoim nowym poradniku. ",Kinga Rusin,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/ale-wpadka-wielkiej-gwiazdy-co-ona-zalozyla-foto/drx9rmf,Ale wpadka wielkiej gwiazdy! Co ona założyła! FOTO,"Milla Jovovich wyskoczyła ostatnio na miasto w szokującym zestawieniu. Wystąpiła w rybaczkach i, o zgrozo, w futrze! Pomijając kompletny brak stylu, warto zadać sobie pytanie, po co to zrobiła?","Milla Jovovich wyskoczyła ostatnio na miasto w szokującym zestawieniu. Wystąpiła w rybaczkach i, o zgrozo, w futrze! Pomijając kompletny brak stylu, warto zadać sobie pytanie, po co to zrobiła? Czyżby Milla Jovovich chciała sprowokować naszą modelkę Joannę Krupę do kolejnej przemowy w obronie zwierząt mordowanych dla luksusu? To akurat jest wątpliwe, bo Joanna, chociaż bardzo znana w Polsce, mimo wszystko w USA jest tylko jedną z wielu celebrytek mówiących o ekologii. Poza tym całkiem możliwe, że futerko Milli jest sztuczne. O co więc w tym wszystkim chodzi?Wyjaśnienia są dwa. Milla po prostu ma luz na to co ludzie o niej powiedzą, albo... dobrze wie, że udawane niedbalstwo to najlepszy sposób na przyciągnięcie uwagi paparazzi. A to z kolei oznacza, że ma jeszcze większy luz na to, co ludzie o niej powiedzą.>>>>Milla Jovovich zupełnie nago! FOTO",Milla Jovovich w futrze,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/gang-slodziakow-slodziakow-jest-wiecej-niz-slowakow/f6m0l9p,Słodziaków jest więcej niż Słowaków! Biedronka podsumowuje akcje,"Biedronka podsumowuje tegoroczną odsłonę promocji Gang Słodziaków. Sieć handlowa rozdała klientom ponad 7,2 mln maskotek. To mniej więcej tak, jakby Słodziak trafił do jednego na pięciu Polaków. Zarazem rozdanych maskotek jest więcej niż mieszkańców takich europejskich państw jak Słowacja, Serbia czy Bułgaria. Akcja to również bestsellerowa książka o Słodziakach oraz nowa gra familijna ""Gang Słodziaków Milionerzy"".","Biedronka podsumowuje tegoroczną odsłonę promocji Gang Słodziaków. Sieć handlowa rozdała klientom ponad 7,2 mln maskotek. To mniej więcej tak, jakby Słodziak trafił do jednego na pięciu Polaków. Zarazem rozdanych maskotek jest więcej niż mieszkańców takich europejskich państw jak Słowacja, Serbia czy Bułgaria. Akcja to również bestsellerowa książka o Słodziakach oraz nowa gra familijna ""Gang Słodziaków Milionerzy"". Kolejna odsłona akcji Gang Słodziaków pobiła rekordy. W tej edycji sieć Biedronka wydała ponad 7,2 mln maskotek Słodziaków.  W akcji dostępnych było 10 Słodziaków – cztery duże i sześciu Juniorów. Najpopularniejszymi okazały się być większe maskotki. Na pierwszym miejscu znalazła się Sarenka Hania, na drugim Nietoperz Nikodem, a podium zamknął Borsuk Bartek. Wśród Juniorów najchętniej sięgano po Zajączka Zuzię, Sówkę Zosię i Liska Lucusia. Z kolei towarzysząca promocji książka „Przyjaciele mogą wiele, czyli magia z leśnej polany. Gang Słodziaków” trafiła do ponad 620 tys. klientów w całej Polsce. W poprzedniej akcji Gang Słodziaków sieć wydała łącznie – licząc trzy opublikowane tytuły - ponad 2 mln książek o leśnych bohaterach. - Jak połączyć ważne idee i przekonać do nich dzieci, jednocześnie nie zanudzając ich? Wydaje się, że znaleźliśmy na to idealny sposób! Nasza akcja łączy zabawę z celami edukacyjnymi, takimi jak promowanie czytelnictwa i ekologii. Teraz do oferty wprowadzamy dodatkowo grę Milionerzy i również mamy nadzieję, że Słodziaki z  jej pomocą zachęcą dzieci do odkrywania świata - mówi Dorota Wrotek-Gut, dyrektor ds. komunikacji marketingowej w sieci Biedronka. Akcja „Gang Słodziaków” rozpoczęła się 26 sierpnia br. By wziąć w niej udział, należało do 18 listopada na specjalnych kartach kolekcjonerskich zbierać naklejki przyznawane podczas zakupów w Biedronce. Dzięki zgromadzeniu ich odpowiedniej liczby, na zasadach określonych w regulaminie akcji, klienci mogli odbierać za darmo maskotki lub książki opowiadające o przygodach Gangu Słodziaków w terminie do 1 grudnia lub do wyczerpania zapasów. Na półki sklepów Biedronka trafiła właśnie gra „Gang Słodziaków Milionerzy” w cenie 69,90 zł. Inspirowana popularnym teleturniejem telewizyjnym pozycja skierowana jest dla całej rodziny. W puli pytań znalazły się te dotyczące literatury dziecięcej, filmów animowanych, świata roślin, zwierząt oraz oczywiście znajomości przygód Słodziaków. ","Gang Słodziaków, słodziaki, Biedronka",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/te-gwiazdy-to-ekologiczni-hipokryci/7q5en5h,Te gwiazdy to ekologiczni hipokryci?,"W Madrycie zakończył się szczyt klimatyczny COP25. Hiszpańskie media wytykają niektórym celebrytom, że mimo ekologicznej retoryki, sami przyczyniają się do zatruwania środowiska naturalnego. Wśród ""ekologicznych hipokrytów"" są m.in. Javier Bardem, George Clooney, czy Leonardo DiCaprio.","W Madrycie zakończył się szczyt klimatyczny COP25. Hiszpańskie media wytykają niektórym celebrytom, że mimo ekologicznej retoryki, sami przyczyniają się do zatruwania środowiska naturalnego. Wśród ""ekologicznych hipokrytów"" są m.in. Javier Bardem, George Clooney, czy Leonardo DiCaprio. W zestawieniu ""ekologicznych hipokrytów"" znajduje się sześć bardzo znanych nazwisk. Mocno obrywa się hiszpańskiemu aktorowi Javierowi Bardemie. Media przypominają, że artysta często podróżuje prywatnym odrzutowcem oraz potężnym samochodem terenowym, jak twierdzą, ""dużym trucicielem"". ""El Confidencial"" i ""ABC"" wskazują, że błędem organizatorów manifestacji młodzieży i ekologów w Madrycie podczas COP25 było zaproszenie Bardema do odczytu wspólnego manifestu. W czasie wydarzenia aktor nazwał ""głupkami"" prezydenta USA Donalda Trumpa oraz burmistrza Madrytu Jose Luisa Almeidę za ich niewłaściwe działania na rzecz przyrody. - Nie chodzi tylko o to, że Bardem jeździ autem terenowym i często lata swoim prywatnym samolotem (…), ale że publicznie obraża burmistrza miasta, który zgodził się ugościć szczyt klimatyczny w zastępstwie (Santiago) - wskazał ""El Confidencial"". ""ABC"" uważa z kolei, że troska aktora o dobro wspólne, może być postrzegana jako fałszywa, gdyż Javier Bardem odmawia zapłaty fiskusowi zasądzonej mu przez Sąd Najwyższy kwoty 151 tys. euro za oszustwa podatkowe. Madrycki dziennik ""La Razon"" odnotowuje, że zaangażowanie w apele na rzecz działań ekologicznych nie przeszkadza żonie Bardema, aktorce Penelope Cruz, w promowaniu w reklamach jednej z firm oferujących wycieczki dużymi statkami rejsowymi. - Penelope Cruz włącza się w apele ekologów, ale sama jest twarzą wycieczkowców. Ten rodzaj transportu zatruwa przyrodę bardziej niż wszystkie auta w Europie - twierdzi ""La Razon"". Stołeczna gazeta wymienia też kilku znanych celebrytów, deklarujących się jako ekologów, lecz prowadzących tryb życia sprzeczny z ochroną przyrody. Jako przykład podaje amerykańskiego aktora Leonardo diCaprio, przypominając, że w 2016 r., aby odebrać nagrodę za działania ekologiczne celebryta przeleciał prywatnym samolotem ponad 13 tys. km. Wśród ""ekologicznych hipokrytów"" gazeta wymienia też innych amerykańskich aktorów: Ashtona Kutchera i George'a Clooney'a, krytykując ich za korzystanie z emitujących duże ilości spalin pojazdów. ""La Razon"" wymienia również hiszpańskiego piosenkarza Alejandro Sanza za liczne podróże jachtami i prywatnymi samolotami, przy jednoczesnym wzywaniu społeczeństwa do działań ekologicznych.",Te gwiazdy to ekologiczni hipokryci?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/miliony-na-nowe-latarnie/xr3y5cy,Miliony na nowe oświetlenie,"Jakub Chełstowski, marszałek województwa śląskiego popisał z 11 gminami umowy na wymianę oświetlenia. Nowe latarnie kosztować będą 56 mln zł.","Jakub Chełstowski, marszałek województwa śląskiego popisał z 11 gminami umowy na wymianę oświetlenia. Nowe latarnie kosztować będą 56 mln zł. Pieniądze trafią do: Suszcza, Bierunia, Siemianowic Śląskich, Orzesza, Cisnej, Sosnowca, Tych, Gierałtowic, Ornontowic, Bytomia i Chorzowa. – „Wymiana oświetlenia na nowoczesne poprawi bezpieczeństwo w naszych gminach, wpłynie na jakość życia mieszkańców i przyniesie istotne korzyści związane z ekologią. Dzięki tym środkom uda się wymienić prawie 13 tys. lamp i 2,3 tys. słupów oświetleniowych w całym regionie, co znacząco poprawi komfort życia i obniży koszty oświetlenia w gminach” – podkreślał marszałek Jakub Chełstowski. Gmina Tychy, w ramach Regionalnego Programu Operacyjnego Województwa Śląskiego otrzymała 14,5 mln zł dofinansowania. Miasto planuje w tym roku ruszyć z przetargiem na wymianę oświetlenia na osiedlach A, B, D, E, F, N, O, U i T oraz w tzw. Starych Tychach. Stanie tutaj ponad 2300 nowych latarni. – „Podzieliliśmy miasto na cztery obszary i za otrzymane właśnie środki w dwóch z nich  wymienimy stare, betonowe słupy i zużyte oprawy na nowe, zdecydowanie bardziej energooszczędne i ekologiczne. Dzięki nim ulice i chodniki będą także lepiej oświetlone, zwiększy się więc bezpieczeństwo mieszkańców. Na usunięciu starych, brzydkich betonowych latarni zyska także estetyka miasta” – mówi Andrzej Dziuba, prezydent Tychów.",Katowice,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/nie-palcie-traw/bcqbzm7,Księża grzmią z ambony: nie palcie traw!,"Wypalanie traw to już prawdziwa plaga naszego regionu. Głos w tej sprawie zabrali nawet księża, którzy przekonują wiernych z ambony aby nie palili łąk.","Wypalanie traw to już prawdziwa plaga naszego regionu. Głos w tej sprawie zabrali nawet księża, którzy przekonują wiernych z ambony aby nie palili łąk. Księża we wszystkich kościołach Sądecczyzny odczytali w niedzielę apel komendanta Państwowej Straży pożarnej o niewypalanie traw. Według leśników i przyrodników, wbrew obiegowej opinii, ogień wcale nie użyźnia ziemi za to niszczy wszystko co żyje. Zwierzęta umierają w potwornych mękach a na wypalonej ziemi najpierw i tak wyrastają chwasty.  Często strażacy i policja są bezsilni, bo ciężko złapać kogoś za rękę ale warto przypomnieć jakie kary grożą za wypalanie traw. Wysokość grzywny może sięgnąć nawet kilku tysięcy złotych a w przypadku kiedy ktoś straci w wyniku tego życie, można pójść do więzienia na wiele lat.  Od początku roku, tylko na Sądecczyźnie, trawy płonęły już ponad 200 razy. ",Pożar,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/licealisci-z-leszna-zrobili-jadalna-folie-z-ziemniakow/d993pkn,Zrobili jadalną folię. Nie uwierzysz z czego!,"Tego jeszcze nie było! Zofia Szlemp (18 l.) i Bernard Busz (18 l.), młodzi licealiści z Leszna, zrobili z ziemniaków folię, którą można zjeść. – Nasz produkt jest uniwersalny. Można z niego zrobić np. jednorazowe naczynia, pudełka, czy foliowe woreczki – mówi Zosia","Tego jeszcze nie było! Zofia Szlemp (18 l.) i Bernard Busz (18 l.), młodzi licealiści z Leszna, zrobili z ziemniaków folię, którą można zjeść. – Nasz produkt jest uniwersalny. Można z niego zrobić np. jednorazowe naczynia, pudełka, czy foliowe woreczki – mówi Zosia Już w gimnazjum konikiem Zosi była ekologia. W liceum poznała nauczycielkę chemii Annę Władkowską, która uczestniczyła w warsztatach w Centrum Nauki Kopernik w Warszawie, gdzie podjęto próbę zastąpienia plastiku materiałem biodegradowalnym. Wówczas temat nie został zakończony, ale Zosia, uczennica II LO w Lesznie (wielkopolskie), wraz z kolegą Bernardem zaczęła pracować nad jadalną folią. Oboje cały swój wolny czas spędzali w kuchni, która była ich laboratorium. Tam łączyli ze sobą składniki w całości ekologiczne i jadalne: skrobię ziemniaczaną, wodę demineralizowaną, glicerynę i kwas cytrynowy. Mieszankę wylewali na blachę i suszyli w piekarniku. – Nasz produkt ma wiele właściwości. Może być giętki, kruchy, twardy i elastyczny zarazem. Może mieć też wszechstronne zastosowanie. Można z niego zrobić np. jednorazowe naczynia, pudełka, czy foliowe woreczki – mówi Zosia. Wszystko jadalne. Przed młodymi odkrywcami jeszcze wiele pracy. Muszą nadać folii odpowiedni kształt. – Jeśli to się uda, będziemy dodawać do folii barwniki spożywcze i aromaty smakowe – mówi Bernard Busz. Na kongresie naukowym E(x)plory ich wynalazek zrobił ogromne wrażenie. Licealiści marzą o tym, byśmy niebawem mogli zjeść nie tylko kanapkę, ale i folię, w którą ją zapakowaliśmy.",Zrobili jadalną folię z ziemniaków,
https://www.fakt.pl/pieniadze/motoryzacja/poznaj-auto-po-spalinach-zobacz-co-oznacza-kolor-dymu/zectgjf,"Poznaj auto po spalinach. Zobacz, co oznacza kolor dymu?","W badaniu spalin chodzi nie tylko o ekologię. Jego wyniki pozwalają określić także stan silnika. Dobra wiadomość jest taka, że dla sprawnego samochodu zaliczenie badania analizatorem spalin na obowiązkowym przeglądzie na stacji diagnostycznej nie powinno stanowić problemu, i to niezależnie od jego wieku.","W badaniu spalin chodzi nie tylko o ekologię. Jego wyniki pozwalają określić także stan silnika. Dobra wiadomość jest taka, że dla sprawnego samochodu zaliczenie badania analizatorem spalin na obowiązkowym przeglądzie na stacji diagnostycznej nie powinno stanowić problemu, i to niezależnie od jego wieku. Kolejne, coraz bardziej rygorystyczne europejskie normy emisyjne dotyczą nowych pojazdów, a starsze auta bada się według kryteriów, jakie obowiązywały w czasach, kiedy rejestrowano je po raz pierwszy. A zła wiadomość? Mimo tych łagodnych zasad diagności często wyłapują na przeglądach auta, które nie spełniają nawet minimalnych wymagań. Analizatory spalin używane na stacjach diagnostycznych mierzą ilość zawartego w gazach wydechowych tlenku węgla (CO), dwutlenku węgla (CO2), węglowodorów (CH), tlenków azotu (NOx) oraz tlenu (O2). Przepisy określają, że w przypadku aut zarejestrowanych po 30 kwietnia 2004 roku zawartość tlenku węgla w spalinach nie może przekraczać 0,3 proc. na biegu jałowym (0,2 proc. przy silniku pracującym w zakresie 2-3 tys. obr./min). Maksymalne stężenie węglowodorów wynosi 100 ppm (cząstek na milion). To dużo więcej, niż dopuszczają sami producenci aut. W przypadku większości aktualnych modeli z silnikami benzynowymi normy fabryczne przewidują, że tlenku węgla w spalinach będzie nie więcej niż 0,05-0,1 proc., a węglowodorów od 5 do 30 ppm. Jeśli więc auto z powodu składu spalin nie zaliczy przeglądu lub wyniki wystarczają jedynie „na styk” do uzyskania pieczątki w dowodzie rejestracyjnym, to należy przyjrzeć się wskazaniom analizatora. W dużym uproszczeniu: jeżeli stężenie tlenku węgla (CO) w spalinach jest zbyt wysokie, to wynika to z niedoskonałego przebiegu procesu spalania lub z niedoboru powietrza. W takiej sytuacji warto zacząć od sprawdzenia filtra powietrza. Jeżeli okaże się on drożny, dalsze poszukiwanie przyczyn niesprawności należy powierzyć warsztatowi. Główni podejrzani to w takiej sytuacji: uszkodzony czujnik temperatury, niesprawne przepływomierz lub sonda lambda albo blokująca się przepustnica. Zbyt wysokie stężenie węglowodorów w spalinach może świadczyć o tym, że część paliwa trafiającego do silnika nie jest spalana, lub też o zużywaniu przez silnik dużych ilości oleju silnikowego. W pierwszym przypadku winę zwykle ponosi układ zapłonowy. We własnym zakresie można sprawdzić i ewentualnie wymienić świece i przewody zapłonowe. Jeśli to nie pomoże, warsztat powinien skontrolować stan pozostałych komponentów układu zapłonowego oraz układu zasilania. Spalaniu oleju silnikowego towarzyszy charakterystyczny niebieski dym. W najlepszym wypadku olej przepuszczają zużyte uszczelniacze zaworowe. Naprawa będzie droższa, jeśli okaże się, że zużyły się pierścienie i gładzie cylindrów. Co oznacza kolor dymu? - Wiele niesprawności silnika da się zdiagnozować nawet bez analizatora spalin, obserwując tylko barwę i ewentualnie zapach spalin. Uwaga! Gazy wydechowe są trujące i zawierają składniki rakotwórcze. W sprawnym, prawidłowo wyregulowanym silniku spaliny są niemal przezroczyste i bezbarwne. Z rury wydechowej może się też wydobywać para wodna. Dym czarny - Czarny gęsty dym świadczy o tym, że w spalinach znajduje się dużo cząsteczek sadzy. W starych dieslach to do pewnego stopnia zjawisko normalne, ale w przypadku nowszych konstrukcji może być powodem do niepokoju. Kopcenie wynika zwykle ze zbyt obfitego dawkowania paliwa (to często efekt uboczny chiptuningu), niewłaściwej regulacji wtrysku (zbyt mały kąt wyprzedzenia wtrysku), zużycia lub awarii wtryskiwaczy. Krótkotrwała emisja czarnego dymu podczas gwałtownego przyspieszania lub zwiększenia obciążenia silnika nie świadczy o usterce. Dym niebieski - Dym o kolorze niebieskim oznacza, że do komór spalania trafia olej silnikowy. Takie zjawisko może mieć kilka przyczyn. Najczęstszą jest zużycie gładzi cylindrów oraz pierścieni tłokowych. W tym przypadku pomóc może jedynie remont silnika. Bardzo podobne objawy towarzyszą niesprawności uszczelniaczy zaworowych – wtedy olej trafia do cylindrów, ściekając po trzonkach zaworów. Wymiana uszczelniaczy to wydatek stanowiący ułamek kosztów remontu silnika. Niebieskie spaliny mogą też być spowodowane awarią turbosprężarki. Dym szary - Szary dym i bardzo intensywny zapach spalin może świadczyć o zbyt bogatej mieszance spalanej przez silnik. Czasem jest to efekt np. niesprawnego czujnika temperatury. Sterownik „myśli” wtedy, że silnik jest przez cały czas zimny i niepotrzebnie bardziej obficie dawkuje paliwo. Spaliny mogą mieć bardziej intensywny zapach przez piewszych kilka minut po uruchomieniu nierozgrzanego silnika – to zupełnie normalne zjawisko i nie świadczy o żadnej usterce. Dym biały - Kłęby białego dymu to tak naprawdę mieszanina spalin i pary wodnej. Jeśli silnik pracuje przy tym normalnie, to nie ma powodu do obaw. Po prostu odparowują skropliny (skroplona para wodna), które zebrały się w układzie wydechowym. Gorzej, jeśli silnik pracuje nierówno, przerywa, brakuje mu mocy. W takiej sytuacji buchająca z wydechu para wodna może świadczyć o usterce głowicy lub uszczelki pod głowicą , w wyniku której woda (płyn chłodzący) trafia do komór spalania.",dymiący samochód,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/handm-ma-problemy-z-niesprzedanymi-ubraniami/1gc30ph,Góry ubrań w magazynach H&M. Pójdą na śmietnik?,"Szwedzki producent odzieży, H&M właśnie opublikował najnowsze dane finansowe. Nie wyglądają one dobrze. Okazuje się, że w magazynach firmy piętrzą się góry ubrań wartych prawie 20 proc jej przychodów. Niesprzedane zapasy coraz bardziej rosną, a na półkach pojawiają się kolejne kolekcje, które za chwilę wyjdą z mody. Czy rozwiązaniem jest wyłącznie śmietnik?","Szwedzki producent odzieży, H&M właśnie opublikował najnowsze dane finansowe. Nie wyglądają one dobrze. Okazuje się, że w magazynach firmy piętrzą się góry ubrań wartych prawie 20 proc jej przychodów. Niesprzedane zapasy coraz bardziej rosną, a na półkach pojawiają się kolejne kolekcje, które za chwilę wyjdą z mody. Czy rozwiązaniem jest wyłącznie śmietnik? Jak wyjaśniał w czasie Europejskiego Kongresu Gospodarczego Jacek Kujawa, wiceprezes LPP, firmy cały czas skracają swoje cykle produkcyjne (nawet do 2-3 tygodni), żeby jak najszybciej wprowadzić do oferty nowe ubrania. Tak postępuje większość marek, ponieważ w ten sposób napędzają sprzedaż. Po trzech tygodniach stara kolekcja ląduje na wyprzedaży, a potem w magazynach.  Fastfashion to ogólnoświatowy problem. Z powodu ciągłego dopływu nowych ubrań do sklepów, setki ton niepotrzebnych ciuchów są codziennie wyrzucane do śmieci. Nie zostaną ponownie wykorzystane nawet w biedniejszych krajach. Co prawda, świadomość w kwestii recyklingu tekstyliów cały czas rośnie, jednak wciąż wolniej niż góry ubrań. Ofiarami pogoni za modą padają również sami producenci. Na przykład H&M przyznał się do ogromnego problemu z niesprzedanymi ubraniami, które zalegają w magazynach. Zapasy są warte ok. 4 mld dolarów. Jest ich o 13 proc. więcej niż w ubiegłym roku! I nie będzie lepiej, jeśli nie znajdzie się jakieś rozwiązanie. Firma ma kilka pomysłów na wyjście z kryzysu bez wyrzucania ubrań ze starych kolekcji. Przede wszystkim chce usprawnić swój łańcuch dostaw, by działał bez zarzutów. Otworzy też 240 nowych sklepów w krajach rozwijających się i zwiększy zakres działania sklepów internetowych na trzy nowe kraje. Sieć zapowiada też wielkie wyprzedaże zapasów magazynowych oraz wprowadzenie nowego asortymentu: lamp i mebli.",H&M,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/to-peryferia-produkuja-smog-ktory-truje-warszawe/51ym004,To peryferia trują Warszawę,"Utrzymujący się nad Warszawą trujący smog przeraża i zabija. Mieszanina zanieczyszczeń której głównym składnikiem są rakotwórcze pyły coraz częściej zalega na stolicą. Okazuje się, że największymi trucicielami mieszkańców Warszawy są dzielnice z tzw. „obwarzanka Warszawy”.","Utrzymujący się nad Warszawą trujący smog przeraża i zabija. Mieszanina zanieczyszczeń której głównym składnikiem są rakotwórcze pyły coraz częściej zalega na stolicą. Okazuje się, że największymi trucicielami mieszkańców Warszawy są dzielnice z tzw. „obwarzanka Warszawy”. Kilkukrotne przekroczenia norm zanieczyszczeń powietrza nie biorą się znikąd. Najwięcej ich produkują stare piece domów jednorodzinnych. A tych niemal nie ma w ścisłym centrum Warszawy. Zadymione powietrze dociera tutaj z peryferyjnych dzielnic i okolic miasta.

Wawer, Rembertów Otwock, Legionowo i inne dzielnice Warszawy z niską zabudową tak naprawdę trują stolicę. To tam pozostało jeszcze wiele domów wyposażonych w przestarzałe piece i kominki. Ich mieszkańcy palą czym popadnie – często najgorszym rodzajem węgla lub nawet śmieciami. I właśnie stamtąd zanieczyszczone powietrze dociera do centrum Warszawy, w którym większość domów podłączona jest do miejskiej sieci ciepłowniczej.

Ale to nie wszystko. W czasie szczytu komunikacyjnego spaliny wydobywające się z samochodów stojących w korkach również zanieczyszczają powietrze. A w autach siedzą... mieszkańcy peryferii Warszawy. – Nie ma się co licytować, które źródła trują najbardziej. Oba problemy, niska emisja i transport są w stolicy jednakowo ważne – mówi Emilia Piotrowska z Warszawskiego Alarmu Smogowego. Nie zmienia to faktu, że zanieczyszczone powietrze napływa do Warszawy z jej peryferiów i to tam należy inwestować w zmiany źródeł ciepła i nawyków mieszkańców. ","To peryferia produkują smog, który truje Warszawę!",
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/uber-wprowadza-hulajnogi-lime/bbq0trq,Nowość w Uberze. Ale kierować musisz sam,"W ten poniedziałek Uber wprowadził do swojej oferty nową usługę. W przeciwieństwie jednak do zwykłych przewozów oraz Uber Eats, tym razem będziemy musieli się sami obsłużyć. Amerykański gigant postanowił bowiem zainwestować w bardziej ekologiczny sposób transportu - elektryczne hulajnogi. Dzięki współpracy z firmą Lime, wypożyczymy je z poziomu tej samej aplikacji.","W ten poniedziałek Uber wprowadził do swojej oferty nową usługę. W przeciwieństwie jednak do zwykłych przewozów oraz Uber Eats, tym razem będziemy musieli się sami obsłużyć. Amerykański gigant postanowił bowiem zainwestować w bardziej ekologiczny sposób transportu - elektryczne hulajnogi. Dzięki współpracy z firmą Lime, wypożyczymy je z poziomu tej samej aplikacji. Uber wprowadza do swojej oferty kolejny środek transportu. Od poniedziałku w tej samej aplikacji, poza samochodami, znajdziemy również hulajnogi elektryczne Lime. Na razie pojawią się w trzech polskich miastach: Poznaniu, Warszawie i Wrocławiu. Hulajnogi zostały dodane do już obecnych opcji UberX, Uber Select, Uber Black oraz Uber Van. - To kolejny sposób na szybkie i tanie poruszanie się po mieście i doskonałe uzupełnienie transportu publicznego - mówi Billy Guernier, Head of New Mobility Platform w Uberze. Współpraca Ubera i Lime'a ma być ułatwieniem dla użytkowników, którzy dzięki niej nie muszą instalować na telefonie dwóch różnych aplikacji (i dwukrotnie podawać swoje dane). Podobnie, jak w przypadku samochodów, Uber jest jedynie pośrednikiem między klientem, a operatorem, czyli Lime. Na razie nie wiadomo, czy i kiedy opcja ta pojawi się w innych polskich miastach. Można jednak domyślać się, że wszystko będzie zależało od popularności tej opcji. Jak wypożyczyć hulajnogę? To nic trudnego. Wystarczy podejść do wybranej hulajnogi i zeskanować jej kod QR przy pomocy aparatu w smartfonie. Za odblokowanie zapłacimy 3 zł, a za każdą kolejną minutę jazdy 50 groszy. Aby oddać hulajnogę, trzeba zaparkować w odpowiednim miejscu i z poziomu aplikacji Uber zakończyć przejazd.",Uber,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/poznaniacy-maja-sie-z-czego-cieszyc-zyjemy-w-miescie-pelnym-zieleni/fg2pleh,Poznań zielonym miastem roku!,"Stolica Wielkopolski zdobyła główną nagrodę „Green City of the Year” w konkursie organizowanym przez EuropaProperty.com, wydawcę branżowych czasopism i organizatora konferencji inwestycyjnych w Europie Środkowo-Wschodniej","Stolica Wielkopolski zdobyła główną nagrodę „Green City of the Year” w konkursie organizowanym przez EuropaProperty.com, wydawcę branżowych czasopism i organizatora konferencji inwestycyjnych w Europie Środkowo-Wschodniej Doceniono działania władz lokalnych, deweloperów oraz poznańskich przedsiębiorstw w zakresie ochrony środowiska. – „Konkurs to ważna część dyskusji na temat zrównoważonego rozwoju miast, ekologicznych rozwiązań projektowych budynków oraz perspektyw rozwoju segmentu „zielonego” budownictwa” – wyjaśnia Paweł Marciniak, rzecznik Urzędu Miasta w Poznaniu. Jurorzy zwrócili uwagę prowadzone przez Poznań akcje „Trzymaj ciepło”, „Poznań dla Ziemi”, „Poznański EKOlider Szkolny” i konkurs „Zielony Poznań”. Międzynarodowi eksperci docenili nie tylko duże projekty wspierane przez miasto, takie jak organizacja konferencji klimatycznej COP2008. Ich uwagę zwróciło też wpisanie rozwiązań z zakresu ochrony środowiska w Strategię Miasta 2030, projekt budowy spalarni odpadów, a także mniejsze inicjatywy i działania proekologiczne podejmowane przez poznańskie firmy, takie jak ustawiona nad Jeziorem Maltańskim EKOławka Allegro. Tytuł „Green City of the Year” przyznawany był po raz pierwszy. – „Spodziewamy się, że nagroda wywoła zainteresowanie i zwiększy rywalizację między miastami regionu w przyszłorocznym konkursie” – mówią organizatorzy. W tym roku o tytuł zielonego miasta Poznań rywalizował z Gdynią, Lublinem, Słupskiem i Szczecinem. Razem ze stolicą Wielkopolski świętować może też inwestor galerii Poznań City Center. Otwarte 25 października centrum handlowe zwyciężyło w kategorii na projekt roku, projekt o mieszanym przeznaczeniu oraz projekt handlowy.",palmiarnia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/oto-miss-ziemi-czeszka-teraza-fajksova-wygrala-na-filipinach-konkurs-na/kbfw11z,Oto Miss Ziemi. Zdjęcia,"Najpiękniejsza kobieta Ziemi to Czeszka. Teraza Fajksova wygrała konkurs Miss Ziemi, którego finał odbywał się na Filipinach","Najpiękniejsza kobieta Ziemi to Czeszka. Teraza Fajksova wygrała konkurs Miss Ziemi, którego finał odbywał się na Filipinach Czeszka Teraza Fajksova uznana najpiękniejszą kobietą na Ziemi. Zdobyła tytuł Miss Ziemi pokonując 80 konkurentek. Niestety, pokonała także naszą reprezentantkę Justynę Rajczyk. Piękna Polka nie zakwalifikowała się nawet do finałowej ósemki. Uczestniczki konkursu, który odbył się na Filipinach, musiały odpowiedzieć m.in. na pytania dotyczące ekologii i tego, jakby chciały ratować Ziemię przed katastrofą ekologiczną. – „Pieniądze z nagrody, które zdobyłam przeznaczę na rozwój energii słonecznej” – zapowiedziała ekologicznie poprawna nowa Miss Ziemi. Konkurs na Miss Ziemi to trzeci w hierarchii konkursów piękności na świecie – po Miss World i Miss Universe. >>> Psy lepszy od Biebera. Ponad 800 mln odsłon ""Gangnam Style"" na Youtube",Tereza Fajksova,
https://www.fakt.pl/pieniadze/motoryzacja/wymiana-opon-na-zimowe-czy-to-ma-sens/7jekzw7,Kiedy trzeba wymienić opony na zimowe?,"Nie wymieniłeś jeszcze opon na zimowe, patrzysz za okno i ciągle zastanawiasz się, czy warto? Poczekaj, bo może wcale ich nie potrzebujesz. Oczywiście są tacy, którzy będą Ci wmawiali, że to dla Twojego bezpieczeństwa, ale oni chcą po prostu wyciągnąć od Ciebie pieniądze.","Nie wymieniłeś jeszcze opon na zimowe, patrzysz za okno i ciągle zastanawiasz się, czy warto? Poczekaj, bo może wcale ich nie potrzebujesz. Oczywiście są tacy, którzy będą Ci wmawiali, że to dla Twojego bezpieczeństwa, ale oni chcą po prostu wyciągnąć od Ciebie pieniądze. Oficjalna propaganda jest taka: zimą musisz opony zmienić, bo inaczej rozwalisz się na pierwszym zakręcie. Były pomysły na to, żeby wprowadzić taki przepis, który na szczęście upadł, ale powszechne odczucie jest takie, że kto opon nie zmienia ten postępuje lekkomyślnie narażając bezpieczeństwo, swoje, a nie daj Boże, również swoich bliskich. Oczywiście wymiana opon pociąga za sobą spore koszty, ale świadomość, że w ten sposób kupujemy sobie bezpieczeństwo sprawia, że szeroko otwieramy nasze portfele. Po pierwsze musimy mieć 2 komplety 4 kół lub opon (od kilkuset złotych wzwyż), 2 razy do roku musimy je wymienić (od kilkudziesięciu złotych wzwyż) a niektórzy ponoszą dodatkowy koszty ich przechowania – nawet jeśli za to nie płacimy, to i tak gdzieś je trzymać trzeba. Dodatkowo dwukrotne w ciągu roku ściąganie gum z felg obniża ich trwałość. Oczywiście wszyscy, do których kieszeni trafiają Twoje pieniądze, będą Ci wmawiali, że jest to konieczny wydatek. Co za to dostajesz? Moim zdaniem poza złudnym poczuciem bezpieczeństwa – niewiele. Okazuje się, że zapewne większość z nas nie potrzebuje wcale opon zimowych, a w zupełności wystarczyły by nam całosezonowe! To, że opony uniwersalne w zupełności mogą wystarczyć przeciętnemu kierowcy przyznają nawet przedstawiciele koncernów oponiarskich: - Opony całoroczne z technicznego punktu widzenia oferują zrównoważone osiągi zarówno zimą, jak i latem, przy umiarkowanym sposobie użytkowania oraz łagodnych warunkach atmosferycznych. Przeznaczone są jednak specjalnie dla właścicieli aut, którzy nie wymagają od swoich pojazdów ekstremalnych osiągów, ani nie posiadają wysokich przebiegów – mówi Roberto Traverso z Pirelli Polska. Sądzę, że tak naprawdę pod tę kategorię podpada większość kierowców w Polsce, bo pomyśl przez chwilę po jakich drogach zwykle się poruszasz. Jeśli jesteś z miasta zwykle jeździsz po odśnieżonych (lepiej lub gorzej) ulicach a główne drogi między miastami również są odśnieżone. No chyba, że mieszkasz rzeczywiście na jakimś trudnym terenie. Pomijam oczywiście wyjątkowe sytuacje – kiedy zima naprawdę daje nam w kość, ale akurat wtedy na drogi nie wyjeżdża nikt, kto absolutnie nie musi, a poza tym w ekstremalnie trudnych warunkach nawet najlepsza zimówka Ci nie pomoże. Ale kiedy jesteś np. przedstawicielem handlowym i musisz jeździć szybkim samochodem niezależnie od pogody, wtedy oczywiście lepiej pomyśleć o zimówkach. - Opony sezonowe np. zimowe należy używać kiedy mamy do czynienia z typowymi warunkami zimowymi jak opady śniegu czy silne mrozy oraz kiedy styl jazdy jest agresywny i często użytkujemy auto w trasach – mówi Monika Siarkowska z Oponeo. Jeśli jednak masz przeciętny samochód wykorzystywany prywatnie, a takimi pewnie jeździ większość Polaków? Przykład z mojej najbliższej rodziny: pewna starsza osoba ma bardzo popularnego fiata pandę z silnikiem 1.1 o mocy nieco ponad 50 KM. Fiacik przejechał od nowego przez 12 lat ok. 55 tys. kilometrów. Przecież w tym samochodzie silnik został ledwo dotarty! Myślisz, że taki kierowca potrzebuje zimówek? Niekoniecznie: - Przed zakupem opon całorocznych warto zadać sobie pytanie: gdzie będziemy jeździć i przy wyborze ogumienia kierować się jak najwyższymi parametrami bezpieczeństwa zarówno w warunkach letnich, jak i zimowych. Opona całoroczna to ogumienie dla kierowców, którzy poruszają się np. zimą głównie po mieście, po dobrze odśnieżonych drogach, a z kolei latem nie pokonują codziennie bardzo dużych odległości – mówi Monika Gardula z Firmy Oponiarskiej Dębica S.A., która należy do grupy, mającej w swoim portfolio opony takich marek jak GoodYear, Dunlop, Dębca, Sava czy Fulda. Tak naprawdę, według badań, zimą w 90 procentach jeździmy po mokrych, czarnych nawierzchniach. A na takie nawierzchnie akurat opona zimowa nie jest najlepszym pomysłem. Zbadał to w ostatnim teście opon pisma „Auto Świat”, gdzie czytamy „Na pierwszy rzut oka widać, że w typowo zimowych próbach – w pomiarach trakcji na ośnieżonej drodze, hamowania i w slalomie na śniegu – różnice między dobrymi oponami całorocznymi a referencyjną zimówką okazują się znikome. Często wręcz opony wielosezonowe wygrywają z zimowymi”. Na czym jeszcze polega przewaga opon uniwersalnych? Nie musimy kupować drugiego kompletu, odpada nam koszt wymiany dwa razy do roku i nie mamy problemu z ich przechowywaniem. Stąd też coraz więcej osób, zwłaszcza przy łagodnej zimie, szuka takich opon. - W ostatnich latach widać większe zainteresowanie tego typu oponami ze strony konsumentów. Niemniej jednak w skali całej sprzedaży, rynek opon wielosezonowych można określić jako niszowy, z udziałem w okolicach 5 proc. – ocenia Roberto Traverso z Pirelli Polska. - W ubiegłym roku sprzedaż opon całorocznych w OPONEO wzrosła, podczas gdy w poprzednich latach malała. Przyczyną wzrostu mógł być efekt wyboru tego typu opon przez kierowców głównie małych, miejskich aut. Jednak wciąż znaczna część kierowców decyduje się zakup opon sezonowych – informuje Siarkowska z Oponeo. Opony całoroczne mają oczywiście też wady. Po pierwsze są nieco droższe niż sezonowe, po drugie, ponieważ mamy do dyspozycji tylko jeden komplet, zużywają się nieco szybciej. Poza tym mamy do dyspozycji duży mniejszy wybór tych opon, bo też producenci raczej szeroko się nimi nie chwalą – wolą sprzedawać osobno zimowe i letnie. Pamiętajmy, że dla każdego priorytetem jest jak największa sprzedaż, reszta jest podporządkowana temu celowi. Bardzo znamienne są dwie przygody jakie spotkały, jedna dziennikarza innego pisma a druga mnie. Tak pisał Artur Włodarski w Gazecie Wyborczej: „A jednak coś jest na rzeczy, skoro jeden z dużych koncernów, słysząc, że zamierzamy polecać czytelnikom opony całoroczne jako alternatywę zimowych i letnich, zażądał... wycofania wypowiedzi swoich ekspertów z artykułu!”. Mnie spotkało coś podobnego: otóż jeden ze światowych koncernów oponiarskich chwali się ostatnio swoją najnowszą oponą. Również ja, w odpowiedzi na moje pytania na potrzeby tego tekstu, najpierw dostałem jedynie materiały na temat tej opony, a potem długo mi ją zachwalono. W końcu uzyskałem wypowiedzi przedstawiciela tego koncernu na intersujący mnie temat, ale zażądano ode mnie autoryzacji a następnie…wycofano wszystkie jego wypowiedzi, po tym jaki się okazało, że w tym tekście opona ta nie będzie prezentowana! Cóż, na tym bardzo konkurencyjnym rynku nie ma sentymentów… Kto wie zresztą, a mówię już o tym od dłuższego czasu, że za jakiś czas będą zostaną wprowadzone i będą promowane wiosenno – jesienne. Uzasadnienie będzie to samo co teraz – specyfika warunków atmosferycznych w tym okresie i konieczność dostosowania do ich parametrów ogumienia. Po co? Oczywiście w celu zapewniania nam większego bezpieczeństwa… Jakiś czas temu pisałem, że w motoryzacji są dwa najprostsze sposoby, żeby wyciągnąć z naszych kieszeni więcej pieniądze: ekologia i bezpieczeństwo. Moda i promowanie opon zimowych dla wszystkich i w każdych warunkach jest tego najlepszym przykładem. Rzecz w tym, że jak się okazuje możemy jeździć równie bezpiecznie… ale za dużo mniejsze pieniądze.",opona zima śnieg zimowa ilustracja,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/w-bochni-dziala-ekologiczna-fabryka-kontenerow/z8e6w8r,Z ekologią za pan brat w Bochni,"To prawdziwa perełka wśród tego typu zakładów. Firma Ekombud z Bochni znana jest nie tylko z produkcji kontenerów, ale również z mądrej gospodarki odpadami, bo każdy z mieszkańców może przyjść do siedziby firmy i pozbyć się na miejscu najbardziej uciążliwych śmieci. To jednak nie wszystko. Powstaje tam też jedyna w swoim rodzaju... szkoła ekologiczna.","To prawdziwa perełka wśród tego typu zakładów. Firma Ekombud z Bochni znana jest nie tylko z produkcji kontenerów, ale również z mądrej gospodarki odpadami, bo każdy z mieszkańców może przyjść do siedziby firmy i pozbyć się na miejscu najbardziej uciążliwych śmieci. To jednak nie wszystko. Powstaje tam też jedyna w swoim rodzaju... szkoła ekologiczna. O tym, że zakład spełnia najwyższe europejskie normy świadczy już sama jego budowa. Obiekt wyposażony jest w szczelne place betonowe oraz profesjonalną myjnię do utrzymania czystości zarówno maszyn jak i kontenerów. Żadne produkty uboczne nie wydostają się więc na zewnątrz. Budynki firmy przy okazji pełnią funkcję ekranów oddzielających osiedla od ruchliwej autostrady.– Co więcej, w naszym biurze powstaje punkt Informacyjny dla mieszkańców, w którym wykwalifikowana obsługa udzieli informacji na temat prawidłowego obchodzenia się z różnymi odpadami – wyjaśnia Mariusz Skowronek z Ekombud. Biorąc pod uwagę zobowiązania Polski dotyczące osiągnięcia poziomu recyklingu  (do końca 2020r. ma to być 50%, obecnie jest około 26%), tego typu zakład jest niezbędnym elementem „łańcucha recyklingowego”.– Nieosiągnięcie odpowiednich poziomów recyklingu łączy się z dużymi karami. Te kary to znaczący ubytek w portfelu każdego mieszkańca. Możemy wspólnie tego uniknąć, poprzez edukację i pomoc w bezpiecznym dla środowiska pozbywaniu się odpadów – dodaje Mariusz Skowronek. W ciągu najbliższych miesięcy zakłady staną się dodatkowo miejscem gdzie dzieci i młodzież będą mogły uczyć się i poznawać zasady prawidłowej segregacji odpadów oraz ochrony środowiska. Przeprowadzane będą tam ekologiczne zajęcia i warsztaty. ",Ekombud w Bochni,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/prezydent-krakowa-jacek-majchrowski-podsumowal-2019-rok/jyhkkt2,Prezydent Krakowa podsumowuje miniony rok,"Chcę, by nie było rewolucyjnych działań, tylko ewolucyjne. Ważne, by wszystko odbywało się spokojnie, żeby miasto normalnie się rozwijało – mówi Jacek Majchrowski. Prezydent Krakowa właśnie podsumował ostatni rok i wyznaczył najważniejsze zadania do realizacji na 2020 roku.","Chcę, by nie było rewolucyjnych działań, tylko ewolucyjne. Ważne, by wszystko odbywało się spokojnie, żeby miasto normalnie się rozwijało – mówi Jacek Majchrowski. Prezydent Krakowa właśnie podsumował ostatni rok i wyznaczył najważniejsze zadania do realizacji na 2020 roku. Jacek Majchrowski rządzi Krakowem nieprzerwanie od blisko 18 lat. Miniony rok był pierwszym rokiem, jego piątej kadencji. – Każdy rok jest ciężki na swój sposób. Mijający też nie był lekki, ale udało nam się zrobić to, co sobie wcześniej założyliśmy. Było kilka spraw, które można uznać za sukces. Choćby przebudowa ul. Królewskiej, Podchorążych, Bronowickiej i linii tramwajowej do Bronowic – wylicza Jacek Majchrowski. – Dużą rolę miasto odgrywa przy realizacji prac budowlanych w instytucjach kultury: Muzeum Krakowa, Muzeum Fotografii, Teatru KTO czy przy zakończonym remoncie Teatru Groteska – zaznacza. A jakie są wyzwania na 2020 rok? Zdaniem prezydenta najważniejsze są miejskie inwestycje, szczególnie te, których realizacja się wydłuża. Chodzi przede wszystkim o remont al. 29 Listopada, czy budowę nowej lini tramwajowej, która ma połączyć Górkę Narodową z Krowodrzą Górką.",Prezydent Krakowa podsumował 2019 rok,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/urodziny-reni-jusis/rpg5bw3,Tak zmieniała się gwiazda. Świętuje urodziny,"Polska wokalistka, autorka tekstów, muzyki i producentka nagrań - Reni Jusis, świętuje 42. urodziny. Znana jest głównie dzięki utworowi „Zakręcona"", który w 1998 roku zdobył miano „Piosenki Roku"". W 2013 roku została Kobietą Dekady „Glamour”, miedzy innymi dzięki swojemu zaangażowaniu w szerzenie wiedzy na temat ekologicznego stylu życia. Niedawno pisaliśmy, że piosenkarka planuje powrót do show-biznesu po siedmiu latach przerwy, które spędziła na intensywnym wychowywaniu dzieci - Teofila i Gai. Dziś, po czterdziestce, Reni Jusis wraca i jest gotowa ponownie podbić muzyczny rynek. Tylko... czy fani pozostali jej jeszcze wierni?","Polska wokalistka, autorka tekstów, muzyki i producentka nagrań - Reni Jusis, świętuje 42. urodziny. Znana jest głównie dzięki utworowi „Zakręcona"", który w 1998 roku zdobył miano „Piosenki Roku"". W 2013 roku została Kobietą Dekady „Glamour”, miedzy innymi dzięki swojemu zaangażowaniu w szerzenie wiedzy na temat ekologicznego stylu życia. Niedawno pisaliśmy, że piosenkarka planuje powrót do show-biznesu po siedmiu latach przerwy, które spędziła na intensywnym wychowywaniu dzieci - Teofila i Gai. Dziś, po czterdziestce, Reni Jusis wraca i jest gotowa ponownie podbić muzyczny rynek. Tylko... czy fani pozostali jej jeszcze wierni?",Reni Jusis,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/celebryci-na-prezentacji-futer-andrzeja-jedynaka/d0qh5f5,Celebrytki na pokazie naturalnych futer,"Choć tyle mówi się o ekologii i prawach zwierząt, to moda na naturalne futra ma się doskonale. Opanowała ona także polskie celebrytki","Choć tyle mówi się o ekologii i prawach zwierząt, to moda na naturalne futra ma się doskonale. Opanowała ona także polskie celebrytki Słoneczna aura nie przeszkodziła celebrytom w pojawieniu się na prezentacji kolekcji futer Andrzeja Jedynaka. Na imprezie były cztery znane panie: Katarzyna Warnke, Joanna Horodyńska, Grażyna Wolszczak i Ania Wendzikowska. Wszystkie chętnie przymierzały futra i dobierały do niech dodatki. Najbardziej oryginalne futro wybrała dla siebie oczywiście Joanna Horodyńska, która zestawiła przewiewną seksowną mini z futrem w kolorze czerwonym. Efekt? Trzeba przyznać, że wyglądała jak gwiazda złotych lat Hollywood. Grażyna Wolszczak, która słynie z elegancji, wybrała dla siebie czarno-fioletowe nakrycie, natomiast lubiąca modowe eksperymenty Ania Wenidzkowska pozowała w futrze biało-czarnym. Katarzyna Warnke, którą możecie kojarzyć z serialem ""Lekarze"", pozowała z kolei w nietypowym kolorowym modelu oversize. I choć wszystkie liczące się domy mody mają naturalne futra w swoich kolekcjach, my mamy nadzieję, że celebrytki poprzestaną jedynie na przymierzaniu i zastąpią naturalne modele tymi ze sztucznych materiałów. To zdecydowanie bardziej ekologiczne! Sprawdź w naszej galerii, jak wyglądali celebryci na prezentacji futer Andrzeja Jedynaka.",Prezentacja kolekcji Andrzeja Jedynaka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zaczelo-sie-smieciowy-terror-zamykaja-zsypy-lokatorom/pw76f1v,Śmieciowy terror! Zamykają zsypy lokatorom!,"Będziemy więcej płacić. I… więcej chodzić! Oto skutki tzw. ustawy śmieciowej. Administracje bloków spawają zsypy w wieżowcach, żeby nikomu nie przyszło do głowy wyrzucać do nich śmieci.","Będziemy więcej płacić. I… więcej chodzić! Oto skutki tzw. ustawy śmieciowej. Administracje bloków spawają zsypy w wieżowcach, żeby nikomu nie przyszło do głowy wyrzucać do nich śmieci. To wszystko efekty ustawy śmieciowej: w wielu blokach nakazano ludziom segregować odpadki i znosić je na dół do śmietnika. – Co to będzie?! Ja mam problemy z chodzeniem! – martwi się 88-letnia Anna Puchacz, która mieszka w wieżowcu w Koszalinie. Ale wymogi ekologii są bezlitosne: albo znosisz śmieci na dół, albo trzymaj je sobie w mieszkaniu i żyj w smrodzie. Mieszkańcy bloków z wielkiej płyty obawiają się też bałaganu i smrodu pod klatkami. Na niektórych osiedlach zamknięte dotąd na klucz komórki na śmieci zostaną otwarte. Wcześniej były zamknięte, więc spadające ze zsypowych szybów odpadki nie wylewały się na zewnątrz. Spadały prosto w kontenery. – „To wszystko w krótkim czasie zmieni się w jakąś wielką toaletę” - mówią mieszkańcy wieżowca przy ul. Władysława IV w Koszalinie. Ludzie obawiają się także, że nie da się utrzymać czystości wind na podobnym poziomie, co wcześniej. Ta argumentacja nie trafia jednak do wszystkich. Na wielu osiedlach administracje podjęły decyzje o zaspawaniu zsypów. Spawacze będą mieli teraz pełne ręce roboty...",Ustawa śmieciowa. Zamykają ludziom zsypy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/mpo-zakupilo-kurtki-dla-dzieciakow-z-siamachy/46gm6gs,Pomogliśmy dzieciom z Siemachy,"Wspaniały gest Miejskiego Przedsiębiorstwa Oczyszczania Miasta w Krakowie! Dzięki wielkiej hojności spółki, duża grupa dzieci ze Stowarzyszenia Siemacha, otrzymała wygodne i nowoczesne kurtki! To kolejna odsłona naszej akcji pomocy temu stowarzyszeniu.","Wspaniały gest Miejskiego Przedsiębiorstwa Oczyszczania Miasta w Krakowie! Dzięki wielkiej hojności spółki, duża grupa dzieci ze Stowarzyszenia Siemacha, otrzymała wygodne i nowoczesne kurtki! To kolejna odsłona naszej akcji pomocy temu stowarzyszeniu. Nawet w kryzysowych czasach, są tacy, dla których gest dobrej woli jest ważny! Miejskie Przedsiębiorstwo Oczyszczania Miasta zakupiło kilkanaście kurtek dla dzieciaków z Siemachy.  W trakcie spotkania z Henrykiem Kultysem, szefem MPO w Krakowie, dzieci nie szczędziły słów pochwał i radości, a Prezes Kultys opowiedział młodzieży o ekologii i problemach związanych z gospodarką odpadami.

Kurtki renomowanego producenta będą służyć dzieciom cały rok, ale Siemacha potrzebuje codziennego wsparcia. Każdy z nas może być sponsorem tego niezwykle pożytecznego i ważnego stowarzyszenia. Wystarczy przeznaczyć 1 proc. z podatku dochodowego na Siemachę. Wypełniając PIT pamiętajmy o nr KRS stowarzyszenia: 0000207304. Nasza pomoc nie pójdzie na marne, a setki wychowanków nadal znajdować będzie w ośrodkach Siemachy wsparcie. WM ",Stowarzyszenie Siemachy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/pani-prezydent-pobila-rekord/ews9m2t,Pani prezydent pobiła rekord,"Profesorowie, inżynierowie, byli ministrowie. Takie tuzy ma w swoim otoczeniu prezydent Łodzi Hanna Zdanowska (53 l.). Do grona społecznych doradców dołączyli trzej, którzy znaleźli zatrudnienie w magistracie. Rekord pobity! Jest jest już 35","Profesorowie, inżynierowie, byli ministrowie. Takie tuzy ma w swoim otoczeniu prezydent Łodzi Hanna Zdanowska (53 l.). Do grona społecznych doradców dołączyli trzej, którzy znaleźli zatrudnienie w magistracie. Rekord pobity! Jest jest już 35 Do grona osiemnastu specjalistów z zakresu ekonomii i biznesu, wśród których jest m.in. prof Marek Belka czy Jarosław Bauc, dołączył jeszcze jeden zespół - przedstawicieli świata nauki - światłych głów wielu dziedzin i z wielu uczelni. Mają doradzać pani prezydent w zakresie edukacji, informatyzacji miasta, demografii i problemów społecznych, ekologii i ochrony środowiska, projektowania przestrzennego i estetyki miasta. Do tych dwóch zespołów doszli jeszcze trzej fachowcy, którzy zajmą się pracą urzędu. Ma być jak w korporacji! Hanna Zdanowska wiele razy podkreślała, że magistrat ma działać jak dobrze zarządzane przedsiębiorstwo. Doradcy to zresztą żadna nowość. Inni prezydenci też ich mają. Tylko czy w takiej liczbie? Głowa naszego państwa na stronie internetowej wymienia, iż ma ich 17. 16 ma prezydent Katowic, 8 prezydent Krakowa. W Poznaniu doradców nie ma. Miasto jakoś bez nich funkcjonuje. A nasze? – Jak na tyle osób, które doradzają pani prezydent miasto nie wygląda dobrze. Ani jeśli brać pod uwagę drogi, ani architekturę, ani kulturę i rozrywki – uważa Malwina Sasin (20 l.), studentka architektury. Trudno się z tymi słowami nie zgodzić. Pozostaje czekać na efekty pracy pani prezydent i jej sztabu ekspertów. Jak długo?!",Pani prezydent pobiła rekord,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/poznanska-choinka-miejska-juz-jest-rozswietlona/61vnrp0,Poznań ma choinkę z butelek! I świeci,"Nietypową miejską choinkę ma w tym roku Poznań. Drzewko zamiast gałęzi z igliwiem ma zielone, plastikowe butelki. Choinka została już rozświetlona w obecności prezydenta miasta Ryszarda Grobelnego (50 l.)","Nietypową miejską choinkę ma w tym roku Poznań. Drzewko zamiast gałęzi z igliwiem ma zielone, plastikowe butelki. Choinka została już rozświetlona w obecności prezydenta miasta Ryszarda Grobelnego (50 l.) – „Świąteczne drzewko jest dziełem mieszkańców miasta, którzy zrobili ją przy użyciu tysięcy zielonych butelek PET” – mówi Katarzyna Raiter, która zajmuje się promocją tej akcji. W budowie EKOchoinki wzięło udział kilka tysięcy poznaniaków, którzy łącznie poświęcili ponad sześćdziesiąt godzin na konstruowanie modułów. Świąteczne drzewko ma osiem metrów wysokości. Butelki, z których jest zrobione, nie zmarnują się. – „Pod koniec grudnia choinkowe butelki PET zostaną przetworzone na ekologiczne poduszki i zlicytowane będą podczas 22. Finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy” – mówi Katarzyna Raiter. Przy choince na mieszkańców Poznania czekają atrakcje. Odbywają się tam bowiem warsztaty dekorowania świątecznych prezentów. Trzy propozycje opakowań bazują na materiałach z odzysku, bo akcja ma promować ekologię. Warsztaty potrwają do 23 grudnia i odbywają się w godzinach 12–20. Sama choinka budzi sprzeczne emocje. Części mieszkańców bardzo się podoba i uważają ją za oryginalną. Inni jednak narzekają, że drzewko świąteczne z plastiku to fatalny pomysł. Kto ma rację? warto przyjść na Stary Rynek, gdzie choinka stoi, i przekonać się na własne oczy.",Miejska choinka juz rozswietlona.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/to-ma-byc-zielona-stolica-europy/dw2txs5,To ma być zielona stolica Europy?,"Co za bzdura! Staramy się o tytuł Zielonej Stolicy Europy. To już drugie podejście Łodzi do tego konkursu. Poprzednio odpadliśmy w przedbiegach. Teraz może być podobnie, bo konkurentami Łodzi są m.in.: Rzym, Bolonia, Glasgow, Reykjavik i Budapeszt.","Co za bzdura! Staramy się o tytuł Zielonej Stolicy Europy. To już drugie podejście Łodzi do tego konkursu. Poprzednio odpadliśmy w przedbiegach. Teraz może być podobnie, bo konkurentami Łodzi są m.in.: Rzym, Bolonia, Glasgow, Reykjavik i Budapeszt. Pierwsza edycja konkursu odbyła się  w 2006 r. Komisja konkursowa ocenia przede wszystkim przyjazne środowisku rozwiązania dotyczące m.in.: oczyszczania ścieków, dbania o niski poziom hałasu, gospodarowania śmieciami czy dostępność miejskiego transportu. I tu właśnie pojawia się problem.Łódź chce walczyć o tytuł chwaląc się jedną z największych i najnowocześniejszych oczyszczalni ścieków, dużą liczbą parków i lasem komunalnym. Naszymi atutami są także modernizowany system wodociągów i kanalizacji oraz stworzenie mapy akustycznej miasta. Wszystkie te zalety dobrze wyglądają na papierze. Rzeczywistość jest mniej kolorowa. Łódzki tabor ledwie zipie, z powodu złego stanu technicznego zamyka się kolejne trasy tramwajowe i zastępuje je autobusami, które zasnuwają miasto kłębami dymu. Tramwaje i autobusy już dawno przestały jeździć zgodnie z planem, a zatem dostępność komunikacji miejskiej, w dodatku bardzo drogiej i niepunktualnej jest iluzoryczna. Największy dramat to jednak brud na ulicach i zrujnowane kamienice bez wody i kanalizacji, a do tego góry śmieci na podwórkach i ulicach. Od lat nie rozwiązano problemu oczyszczania miasta i usuwania odpadów. Gdyby Łódź wygrała konkurs byłaby pewnie pierwszą Zieloną Stolicą Europy, w której mieszkańcy korzystają z rynsztoków.",To ma być zielona stolica Europy?,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/lot-walczy-z-emisja-dwutlenku-wegla-bedzie-sadzil-lasy/4w3el58,Lot będzie sadził lasy,"Polskie Linie Lotnicze LOT rozpoczynają walkę z emisją dwutlenku węgla do atmosfery. W ramach międzynarodowych postanowień, każdy przewoźnik będzie odpowiedzialny za sadzenie lasów. Drzewa, które produkują najwięcej tlenu do środowiska, jak klony, buki czy akacje mają być sadzone obowiązkowo od 2027 roku. Jednakże LOT już teraz prowadzi swoją szkółkę nieopodal Lotniska Chopina.","Polskie Linie Lotnicze LOT rozpoczynają walkę z emisją dwutlenku węgla do atmosfery. W ramach międzynarodowych postanowień, każdy przewoźnik będzie odpowiedzialny za sadzenie lasów. Drzewa, które produkują najwięcej tlenu do środowiska, jak klony, buki czy akacje mają być sadzone obowiązkowo od 2027 roku. Jednakże LOT już teraz prowadzi swoją szkółkę nieopodal Lotniska Chopina. Po latach zmagań i trudów, Organizacja Międzynarodowego Lotnictwa Cywilnego (ICAO), którego Polska jest członkiem, rozpoczyna realną walkę z wydzielaniem dwutlenku węgla do atmosfery. Decyzja z października 2016 roku jasno zakłada, że każdy przewoźnik należący do stowarzyszenia, będzie odpowiedzialny za zbilansowanie emisji CO2. W ramach międzynarodowego postanowienia Polskie Linie Lotnicze LOT będą musiały sadzić drzewa wydzielające jak najwięcej tlenu do środowiska. Chodzi tu głównie o klony, buki czy akacje. Polski przewoźnik czuje się dumny z przedsięwzięcia i zapewnia, że jest ono znaczące dla ludzi. – Jedno drzewo jest w stanie wyprodukować rocznie ilość tlenu zużywaną przez człowieka w ciągu 2 lat życia – zawiadamia „Gazecie Wyborczej” LOT. Wedle decyzji, linie lotnicze są zobowiązanie do sadzenia drzew od 2027 roku. Jednak od 2021 roku każdy przewoźnik może podjąć takie działania dobrowolnie. LOT zadeklarował swoje uczestnictwo w projekcie już od 2021 roku, jednak już teraz stara się bilansować emisję dwutlenku węgla do środowiska. Obecnie prowadzi swoją szkółkę nieopodal Lotniska Chopina, gdzie rośnie 19 świadomo wybranych drzew. – Przyszłe działania ekologiczne obejmą między innymi zwiększenie liczby sadzonych drzew, jako naturalnych filtratorów powietrza i kompensatorów emisji CO2, tak cennych dla wymagającego przemysłu lotniczego – deklaruje biuro prasowe LOT-u w rozmowie z „Gazetą Wyborczą”. Koszty całego przedsięwzięcia mają wynieść około 10 mld dolarów, czyli 2 proc. rocznych przychodów branży.",Samolot LOT-u,
https://www.fakt.pl/kobieta/seks-i-emocje/badania-ponton-co-mlodziez-wie-o-seksie-teksty-nauczycieli-wdzr/0yx9p61,"""Seks oralny prowadzi do zapalenia zatok"". Teksty nauczycieli o seksie","Czego naprawdę uczy się młodzież na lekcjach Wychowania do życia w rodzinie? Grupa Edukatorów Seksualnych „Ponton” postanowiła to sprawdzić. Wyniki badań, które przeprowadzono wśród ankietowanych w wieku 11-30 lat, są zatrważające. Młodym ludziom nie tylko brakuje rzetelnej wiedzy na temat seksu, dojrzewania i antykoncepcji. Informacje przekazywane na ten temat są nierzetelne i nieprawdziwe. Choćby taka, że: „seks oralny prowadzi do zapalenia zatok”. Oto najdziwniejsze teksty nauczycieli prowadzących lekcje Wychowania do życia w rodzinie.","Czego naprawdę uczy się młodzież na lekcjach Wychowania do życia w rodzinie? Grupa Edukatorów Seksualnych „Ponton” postanowiła to sprawdzić. Wyniki badań, które przeprowadzono wśród ankietowanych w wieku 11-30 lat, są zatrważające. Młodym ludziom nie tylko brakuje rzetelnej wiedzy na temat seksu, dojrzewania i antykoncepcji. Informacje przekazywane na ten temat są nierzetelne i nieprawdziwe. Choćby taka, że: „seks oralny prowadzi do zapalenia zatok”. Oto najdziwniejsze teksty nauczycieli prowadzących lekcje Wychowania do życia w rodzinie. Ankietowani zarzucali nauczycielom, że tematyka zajęć często dotyczyła tylko kobiet. Niestety uczennice skarżyli się także, że treści przekazywane przez nauczycieli, były dla nich krzywdzące, taka jak ta: „chłopak nie może wiedzieć o waszej menstruacji, będzie obrzydzony i nie będzie chciał się z wami kontaktować”. Uczestnicy badania sygnalizowali, że przekazywane informacje często były obarczone stereotypami, pokazuje to następujący cytat: „Dziewczyny muszą dbać o wygląd i być skromne, inaczej mogą zostać prostytutkami (szczególnie, jeżeli zaczęły wcześnie inicjację seksualną, przed małżeństwem). Natomiast chłopcy muszą dbać o rozwój intelektualny, a każde nieodpowiednie zachowanie w stosunku do płci przeciwnej może być usprawiedliwiane, gdyż „to leży w ich naturze”.  Wypowiedzi nauczycieli cytowane przez uczniów są szokujące: Nauczycielka w podstawówce powiedziała, że jeśli mąż gwałci żonę, to żona „powinna nieść swój krzyż” i pozostać przy mężu. Wpisywaliśmy do zeszytu w ramach notatki informację, że kobiety są głupsze od mężczyzn – skarżyła się jedna z uczennic.  „Masz prawo mówić „nie”, ale nie po ślubie he, he” – usłyszały dziewczęta podczas jednej z lekcji. Nauczyciele przekazywali także krzywdzące i stereotypowe treści w stosunku do osób transseksualnych i nieheteroseksualnych: „AIDS szerzy się wśród czarnych i homoseksualistów”. Dostało się także dzieciom z rodzin niepełnych. „Dzieci z rozbitych rodzin są gorsze” – powiedziała nauczycielka gimnazjum”.  Niektórzy nauczyciele zamiast uświadamia młodzieży na temat antykoncepcji, szerzyli informacje nieprawdziwe. Jak ta: „Zażywanie pigułek antykoncepcyjnych prowadzi do nieodwracalnych zmian w organizmie, powoduje raka i choroby weneryczne”.  Kolejna: „Prezerwatywy mają mikrootwory większe od plemnika i wirusa HIV, więc nie zabezpieczają ani przed ciążą ani przed chorobami. Prezerwatywy powodują nerwicę u młodych mężczyzn”.  Wypowiedzi niektórych nauczcieli bywają tak aburdalne, że wręcz śmieszą. „Pedagog wzniosłym tonem opowiedziała, jak jej koleżanka zaszła w ciążę pomimo używania spirali i urodziła dziecko z wrośniętą spiralą w głowę” – opowiedziała jedna z uczennic. Niejednokrotnie zdarzały dziwne zalecenia dotyczące higieny: „Pamiętam bezwzględny zakaz usuwania owłosienia w okolicach intymnych. Bo trzeba pozostać jakimi Bóg nas stworzył. „W podstawówce wychowawczyni mówiła, by nie myć się „tam” – skarżyła się inna z dziewcząt.  Nauczyciele dużo czasu poświęcali też ciąży. Każda kobieta chce dziecko i każda będzie je mieć. Jak nie chce, jest chora – pojawiały się takie stwierdzenia. A także, że w czasie ciąży kobieta przestaje być interesująca dla mężczyzny: Ciąża to czas, w którym trzeba pilnować męża – miał powiedzieć nauczyciel. Pedagodzy straszyli także uczniów chorobami przenoszonymi drogą płciową:„ Zakażenie traktowane jest jako „kara” za rozwiązłość seksualną. Przekaz był oparty głównie na strachu: Mnóstwo plansz ze zdjęciami zakażonych genitaliów” – można przeczytać w raporcie Pontonu. Prowadzący zajęcia skupiali się także na zagadnieniach związanych z seksem i utratą dziewictwa, twierdzili na przykład, że: „Seks oralny prowadzi do zapalenia zatok”!!! A także: „Żona ma obowiązek współżycia z mężem, zawsze gdy on tego żąda. Chłopcy nie będą cię chcieli, jak będziesz obrzydliwym nadgryzionym i obślinionym jabłkiem”. „Dziewczyna, która nie jest już dziewicą jest dla innych nadgryzionym jabłkiem, którego wszyscy brzydzą się dotknąć” – słuchając tego nie byłam już dziewicą i poczułam się bezwartościowa i obrzydliwa – skarżyła się uczennica. Ankietowani przyznali także, że zabrakło przekazu skierowanego do chłopców w zakresie odpowiedzialności sprawcy za przemoc seksualną: „Kobieta sama prowokuje mężczyznę. Przestańcie się ubierać jak dziwki!” – grzmiał nauczyciel.„Dziewczyny, jak zaatakuje was gwałciciel to wiecie co zróbcie? Same zacznijcie się rozbierać i powiedzcie mu, że w tym pomożecie i macie ochotę na sex” – radził inny. Tematem zajęć była także pornografia przedstawiana głównie jako coś bardzo złego i powodującego uzależnienie: „Pornografia sprawia, że mężczyźni tracą zainteresowanie do kobiet”. Nauczyciel włączył uczniom drugiej klasy gimnazjum film pornograficzny „by sprawdzić reakcje” – skarżył się uczeń. Kim są nauczyciele, którzy raczyli uczniów takimi informacjami? „Wśród prowadzących przedmiot WdŻ przeważały/li nauczycielki i nauczyciele, głównie przedmiotów takich jak biologia, przyroda, ekologia” – czytamy w raporcie. „Poza tym wielu ankietowanych uznało, że: Osoby prowadzące odczuwały widoczny wstyd lub zażenowanie, które utrudniały im merytoryczne omówienie powyższego tematu: przy bardziej szczegółowych opcjach pani się rumieniła i milkła. Efekt był taki, że długo myślałam, że nie mam łechtaczki, bo to, co podejrzewałam okazało się być cewką moczową”.  Prof. Zbigniew Izdebski, polski pedagog i seksuolog, komentując wyniki internetowych ankiet zwrócił uwagę, że światopogląd nauczyciela w znacznym stopniu przenosi się na przekazywane na zajęciach treści, czego dowodzą także badania naukowe. Izdebski przyznał, że w szkołach stosowana jest czasami strategia zastraszania uczniów skutkami współżycia, zamiast edukowania i promocji zdrowia seksualnego.",Zły nauczyciel,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/prezydent-gdanska-2-godziny-dyzurowala-w-redakcji-faktu/6h33ve1,Prezydent Gdańska na dyżurze w Fakcie. Poznaj trudne pytania!,"Prezydent Gdańska Aleksandra Dulkiewicz 6 grudnia, z okazji mikołajek, dyżurowała w redakcji Faktu. Przez dwie godziny odpowiadała na Wasze pytania.","Prezydent Gdańska Aleksandra Dulkiewicz 6 grudnia, z okazji mikołajek, dyżurowała w redakcji Faktu. Przez dwie godziny odpowiadała na Wasze pytania. Pani prezydent towarzyszyli współpracownicy. Żadne pytanie nie zostało bez odpowiedzi. Zobacz, które zagadnienia padały najczęściej: – Mam na imię Wiesław i mieszkam przy ul. Paska w Gdańsku, to boczna od Kartuskiej. Jesteśmy z żoną zaniepokojeni, bo czekamy na zaświadczenie z Urzędu Miasta dotyczące przekształcenia użytkowania wieczystego w prawo własności. Powinniśmy otrzymać je do końca roku, ale już mówi się o opóźnieniach. Czy mamy się czego obawiać? Czy jeśli zaświadczenie otrzymamy z opóźnieniem to nie przepadnie nam bonifikata? Mamy jeszcze jedno pytanie dotyczące tego zagadnienia. Żona ma gabinet lekarski w jednym z mieszkań w tej lokalizacji, czy też otrzyma bonifikatę, czy nie dotyczy to drobnej działalności jak ta? „Aleksandra Dulkiewicz, prezydent Gdańska”: Do 31 grudnia 2019 r. będą wydane zaświadczenia dla nieruchomości, które były w użytkowaniu wieczystym i spełniły warunki ustawy z dnia 20 lipca 2018 r. (Dz. U. 2019.916 ze zm.), czyli są zabudowane budynkami jedno i wielorodzinnymi. Aby precyzyjnie odpowiedzieć na pytanie nt. sytuacji Pana Wiesława, konieczna jest znajomość numeru działki – niezbędna do stwierdzenia, czy spełnia ona warunki ustawy, a przede wszystkim, czy działka jest w użytkowaniu wieczystym. Bonifikata przysługuje, jeśli było użytkowanie wieczyste, jednak tylko osobom fizycznym, w budynku mieszkalnym jednorodzinnym lub lokalu mieszkalnym w budynku wielorodzinnym, jednak przeznaczonym w stu procentach na cele mieszkaniowe. Małżonce więc bonifikata nie przysługuje, jeśli prowadzi tam działalność. Więcej informacji można zdobyć w Wydziale Skarbu Urzędu Miejskiego w Gdańsku, tel. 58 323 63 79. – Jestem zaniepokojona stanem śmietników przy ul. Ławniczej na Głównym Mieście. Dziś byłam świadkiem, gdy wycieczka Anglików śmiejąc się robiła sobie zdjęcia na tle przepełnionego do granic możliwości śmietnika, w tle widać jeszcze Ratusz Głównego Miasta. Nie ukrywam, że było mi wstyd, że tak się naśmiewają z naszego miasta, ale mieli ku temu powód. Niestety ta sytuacja trwa już od lat, podobno to teren prywatny, ale czy miasto nie może wymusić na właścicielu jakiś reakcji w tym zakresie, by nie dochodziło do takich sytuacji jak dziś z wycieczką Anglików? Sytuacja jest dosyć skomplikowana z uwagi na zawiłości własnościowe i proceduralne:

Znajdująca się tam wiata - zamknięta to prywatny śmietnik usytuowany na działce należącej do ARP S.A. pomiędzy ulicami Ławniczą a Mieszczańską. Nieruchomość do której jest przypisany śmietnik ( Długi Targ 1-10) jest w całości pusta- nie ma już najemców którzy generują odpady, jest tylko ochrona obiektu. Administrator nieruchomości ma złożoną deklarację na gospodarowanie odpadami (brak generowania odpadów). Administrator obiektu - GZ Pomerania S.A - z racji braku najemców w nieruchomości nie sprząta - odmawiając ponoszenia kosztów związanych z wywożeniem nieswoich śmieci. Wiata śmietnikowa jest oklejona różnymi informacjami, m.in. iż jest to prywatny śmietnik, prosimy mieszkańców o niepodrzucanie śmieci. Gmina ma podpisaną umowę z SUEZem na odbiór śmieci i odpadów zadeklarowanych, a te do takich nie należą, dlatego dzikie wysypisko pod wiatą nie jest sprzątane przez gminę w trybie regularnym, a interwencyjnym. Straż Miejska może reagować w momencie przyłapania podrzucających śmieci lub w przypadku zgłoszenia świadka takiego zdarzenia, w związku z czym wskazanie winnego podrzucania jest trudne. Jest nadzieja na unormowanie sytuacji w niedalekiej przyszłości, w związku z zadeklarowanym przez administratora procesem sprzedaży obiektu do którego przypisana jest wiata oraz z uwagi na działania Gdańskich Nieruchomości, które są we współpracy ze Wspólnotami Mieszkaniowymi z ul. Ogarnej, których budynki sąsiadują z w.w. podwórzem, celem wyznaczenia optymalnego miejsca na PGO.  – Mieszkam na Głównym Mieście. Bardzo nie podoba mi się, że w tym roku miejska choinka jest z plastiku. To źle wygląda i nie ma nic wspólnego z ekologią. Co gorsza w Gdańsku brakuje w tym roku tradycyjnej stajenki. Czy jest szansa by w przyszłości wróciła i prawdziwa choinka i bożonarodzeniowa szopka? Choinka jest wielokrotnego użytku. Stajenka, jak co roku, zostanie ustawiona na Wigilię Gdańską, która w tym roku przypada na dzień 22 grudnia 2019 r. i będzie stała do 6 stycznia 2020. – Mam na imię Beata, mieszkam we Wrzeszczu. W zeszłym roku w kolejce po paczki z żywnością dla potrzebujących wydawanych przy al. Hallera czekało się nawet 8 godzi. W tym roku nie wiadomo, czy będą wydawane przed świętami, czy po świętach. Dla wielu mieszkańców to być albo nie być. Czy pani prezydent może podjąć interwencję w tej sprawie? W zeszłym roku paczki z żywnością przygotował Polski Czerwony Krzyż. Prezydent miasta z pomocą Miejskiego Ośrodka Pomocy Rodzinie skierowała osoby najbardziej potrzebujące do odbioru paczek z żywnością. Samo wydawanie paczek leżało w gestii organizatora czyli PCK. Nie otrzymaliśmy jeszcze informacji, czy w tym roku PCK powtórzy akcję. Gdy to nastąpi, Miejski Ośrodek Pomocy Rodzinie niezwłocznie poinformuje wszystkich potrzebujących i zwróci uwagę jak wygląda wydawanie paczek. – Mieszkam na obrzeżach Gdańska. Niestety drogi dojazdowe do miasta codziennie toną w korkach (Armii Krajowej, Słowackiego, Spacerowa). Sytuacja z roku na rok się pogarsza, brakuje inwestycji w tym obszarze, jakie są plany miasta aby to usprawnić? Natężenie ruchu na gdańskich drogach dojazdowych rośnie z roku na rok, a  ulice w godzinach szczytu zapełniają się coraz ciaśniej pojazdami zarówno w kierunku Gdańska jak i z Gdańska. Jest to efekt gwałtownego rozwoju naszego miasta, postrzeganego jako bardzo dobre miejsce do życia jak i pracy dla gdańszczan, ale też osób mieszkających w jego okolicach. Rozwój ciągnie za sobą koszty związane z koniecznością  rozbudowy dróg zarówno dojazdowych jak i wewnątrz miasta. Wymusza też podejmowanie działań  związanych ze zmianą  sposobu komunikacji i obsługi ruchu. W ostatnich latach  zmodernizowaliśmy Trakt Św. Wojciecha łączący Gdańsk z Pruszczem Gdańskim, ulicę Spacerową (w granicach dozwolonych prawem),  co pozwoliło poprawić komunikację pomiędzy Obwodnicą /Osową a Oliwą. Wybudowaliśmy trasę  W-Z, łącząca Śródmieście z Obwodnicą /Kokoszki.  Praktycznie od nowa wybudowano ulicę Słowackiego, która obecnie nosi nazwę Żołnierzy Wyklętych, łączącą Port Lotniczy - Obwodnicę z Portem Morskim Gdańsk. Dołączyliśmy się z wybudowaną przez nas Trasą Sucharskiego do wybudowanej ze środków rządowych Obwodnicą tzw. Południową, co pozwoliło przesunąć ruch tranzytowy poza obszar zamieszkany. Stopień wykorzystania  przepustowości tych dróg wskazuje, że były to inwestycje potrzebne, jednak nie zamykają one  katalogu dużych inwestycji drogowych w Gdańsku jakie musimy wykonać. Planujemy w latach 2020-2022 realizację etapu I inwestycji związanej z rozbudową ul. Kartuskiej, na odcinku od ul. Otomińskiej do skrzyżowania z ulicą Nowatorów. Budujemy obecnie Nową Bulońską Północną, a zakończeniem funkcjonalnym tej trasy winna być Trasa Gdańsk-Południe - Wrzeszcz (GPW) i ul. Nowa Jabłoniowa oraz ul. Nowa Świętokrzyska. Podobnie jest z tzw. Drogą Zieloną - Zielonym Bulwarem, który ma objąć organizację ciągu drogowego od Węzła Chwaszczyno do skrzyżowania al. Generała  Hallera/ul. Czarny Dwór z tzw. Tunelem pod Pachołkiem, który to projekt jest na etapie uzyskiwania decyzji środowiskowej. Nad tymi projektami, będącymi na różnym etapie przygotowania, obecnie pracujemy. Nie na wszystkie plany inwestycyjne mamy zapewnione środki w budżecie miasta, jednak aktywnie poszukujemy możliwości zewnętrznego ich finansowania. Czekamy też na możliwości jakie niesie za sobą nowa perspektywa finansowa UE po 2020r.

Nową jakość  obsługi drogowej Gdańska przyniesie niewątpliwie  realizacja  inwestycji rządowej, wykonana przez GDDKiA tzw. Obwodnica Metropolitalna, której styk w Gdańsku ma zapewnić tzw. ul. Nowa Kielnieńska, przygotowywana do budowy w ramach Drogi Zielonej-Zielonego Bulwaru. Nie pomijamy też budowy i modernizacji takich dróg jak ulice: Nowy Świat, Planetarna, Starogardzka, Kielnieńska, Meteorytowa, Świętokrzyska, które są drogami wjazdowymi do Gdańska, choć o mniejszej pojemności ruchu i większym znaczeniu lokalnym, jednak są one zmodernizowane bądź znajdują się w trakcie  przygotowania do modernizacji. 

Zdajemy sobie sprawę, że każda nowa droga zostanie zapełniona strumieniem pojazdów wjeżdżających do miasta, co generuje tzw. zatory drogowe oraz olbrzymie zanieczyszczenie, negatywnie  wpływające na ludzi i ich otoczenie. Dlatego też od lat kładziemy nacisk w Gdańsku na rozwój transportu publicznego, w tym tramwajowego (inwestycje w ramach Gdańskiego Projektu Komunikacji Miejskiej GPKM), poprzez modernizację istniejących linii  tramwajowych, poprawiających jakość i szybkość przemieszczania się oraz budowę nowych linii obsługujących  przede wszystkim osiedla Tarasu Górnego naszego miasta. Jednym z elementów tego podejścia jest budowa węzłów przesiadkowych w pobliżu węzłów  transportowych (Węzeł Rębiechowo, Węzeł Osowa, czy Węzły: Jasień, Kiełpinek,  Brętowo), co ma zachęcić do korzystania z komunikacji publicznej i ograniczyć wjazd pojazdów osobowych do Gdańska. Uczestniczymy także, jako  aktywny  inwestor,  w przedsięwzięciu tzw. ""Baypas kartuski""  mającym zapewnić przewozy pasażerskie organizowane przez Urząd Marszałkowski po torze 229 i 234, na trasie Kartuzy - Stara Piła- Gdańsk Kokoszki - Gdańsk  Kiełpinek.  Będziemy  budować dojścia oraz infrastrukturę węzła przesiadkowego przy powstających  przystankach na terenie Gdańska.

Zapewniamy, że nie  brakuje  inwestycji drogowych i około drogowych w Gdańsku, które mają poprawić  jakość i komfort życia mieszkańców oraz osób dojeżdżających do Gdańska, jako miejsca swojej pracy czy nauki. – Mam na imię Marek, chciałem się dowiedzieć, kiedy zostanie oddana do ruchu Nowa Bulońska, śp. Paweł Adamowicz obiecywał wakacje 2019, skąd to opóźnienie? Budowa linii tramwajowej Nowej Bulońskiej Północnej to jedna z największych inwestycji realizowanych obecnie przez Miasto Gdańsk. Wykonawca robót realizuje prace zgodnie z określonymi w umowie terminami. Termin zakończenia prac w aneksie został określony na maj 2020 roku, dlatego też nie możemy mówić o opóźnieniu, bo termin ten został już wcześniej wyznaczony w zawartym aneksie. Tam też jest wyznaczona data oddania do użytku linii tramwajowej i tę datę podtrzymujemy. W maju oddamy do użytku nową linię tramwajową, a układ drogowy będzie w głównej części przejezdny do końca roku 2019. Trzeba też zauważyć, że część układu drogowego została oddana przed terminem tj. dojazd do szkoły przy Jabłoniowej. Do końca tego roku przejedziemy również przez nowe odcinki w rejonie ulic Myśliwska/Nowa Wołkowyska, Nowa Bulońska oraz odcinek pod trasą W-Z. Pozostałe układy drogowe (z wyłączeniem odcinka obiektu mostowego) będą przejezdne z lokalnymi utrudnieniami. – Jestem gdańszczaninem z dziada pradziada. Ostatnie lata w Gdańsku to liczne wielkie inwestycje, mieszkańcy z zapartym tchem śledzili budowę stadionu, tunelu pod Martwą Wisłą, kładki na Ołowiance, obecnie nie ma takich dużych przedsięwzięć - jako mieszkaniec czuję się zawiedziony. Z czego to wynika i czy w planach są tak duże inwestycje, jeśli tak to jakie? Obecnie realizujemy inwestycje zarówno w przestrzeni podnoszenia jakości życia jak i poziomu infrastruktury naszego miasta, a dzięki wsparciu finansowemu Unii Europejskiej jest to dla nas równie wielkie wyzwanie jak w poprzednich latach. W załączeniu wykaz kluczowych inwestycji obecnie realizowanych przez miasto. Szczegółowe informacje dot. kluczowych inwestycji realizowanych można znaleźć również na stronie miasta: https://www.gdansk.pl/inwestycje-miejskie/kluczowe-projekty-unijne-2014-2020,a,2743"" /t ""_blank"" https://www.gdansk.pl/inwestycje-miejskie/kluczowe-projekty-unijne-2014-2020,a,2743  – Wiele lat przepracowałem w gdańskiej stoczni. W przyszłym roku przypada ważne wydarzenie, czyli 40. rocznica powstania Solidarności. Jak będą wyglądać obchody? Czy już można coś zdradzić? Panie Janie, pracujemy nad uroczystościami trzech ważnych rocznic. Po pierwsze będziemy świętować powołanie samorządów w 1990 roku. Będzie wiele wydarzeń, nie tylko w Gdańsku, bo świętować będą wszystkie miasta należące do Unii Metropolii Polskich. To czeka nas w maju i czerwcu. Po drugie 40. rocznica powstania Solidarności, ważny dla nas wszystkich gdańszczanek i gdańszczan moment, bo przecież zmiany polityczne, systemowe w Europie, zaczęły się od Gdańska. Wreszcie szykujemy także obchody 50.rocznicy masakry stoczniowców w Grudniu 1970 roku. Na razie jest za wcześnie, żeby mówić o szczegółach, ale proszę nam wierzyć – o tych ważnych rocznicach pamiętamy. – Codziennie dojeżdżam do pracy ul. Świętokrzyską, są straszliwe korki, szczególnie teraz gdy trwa remont, czy urzędnicy mogliby się dokładnie przyjrzeć tej sytuacji? Może uda się jakoś to usprawnić. Rozumiem, że remont jest potrzebny, ale nie może być tak, że mieszkańcy przeżywają teraz horror. Kiedyś przejazd z Jasienia do pętli Łostowice-Świętokrzyska zajmował mi 20 minut, a teraz to trwa 45 minut, a nawet godzinę... Rozumiejąc zniecierpliwienie mieszkańców związane z tworzeniem się korków na ul. Świętokrzyskiej zapewniamy, że dokładamy wszelkich starań aby prace związane z przebudową ul. Świętokrzyskiej zakończyć jak najszybciej. Przywrócenie płynności ruchu na ulicy Świętokrzyskiej planowane jest na 14 grudnia. Realizacja robót zlecanych przez DRMG odbywa się w oparciu o Tymczasową Organizację Ruchu - TOR, którą opracowuje Wykonawca dostosowując ją do warunków panujących na budowie. Dodatkowo TOR przed wprowadzeniem na budowę jest opiniowany przez wyznaczone do tego jednostki między innymi: Policję, Straż Miejską, ZTM, GZDiZ i po uzyskaniu wszystkich pozytywnych opinii zatwierdzany jest przez Miejskiego Inżyniera Ruchu. Z uwagi na lokalizację oraz charakter prowadzonych robót, utrudnienia w ruchu są nieuniknione.   – Mam kilka pytań dotyczących ulicy Nowej Bulońskiej. Wykonawca ulicy Nowej Bulońskiej nie wywiązał się z terminu zakończenia budowy (lipiec 2019). Dlaczego miasto nie nalicza kar umownych? Budowa linii tramwajowej Nowej Bulońskiej Północnej to jedna z największych inwestycji realizowanych obecnie przez Miasto Gdańsk. Wykonawca robót realizuje prace zgodnie z określonymi w umowie terminami. Termin zakończenia prac w aneksie został określony na maj 2020 roku, dlatego też nie możemy mówić o opóźnieniu, bo termin ten został już wcześniej wyznaczony w zawartym aneksie. Tam też jest wyznaczona data oddania do użytku linii tramwajowej i tę datę podtrzymujemy. W maju oddamy do użytku nową linię tramwajową, a układ drogowy będzie w głównej części przejezdny do końca roku 2019. Trzeba też zauważyć, że część układu drogowego została oddana przed terminem tj. dojazd do Szkoły przy Jabłoniowej. Do końca tego roku przejedziemy również przez nowe odcinki w rejonie ulic Myśliwska/Nowa Wołkowyska, Nowa Bulońska oraz odcinek pod trasą W-Z. Pozostałe układy drogowe (z wyłączeniem odcinka obiektu mostowego) będą przejezdne z lokalnymi utrudnieniami. – Czy to prawda, że Miasto chce zrezygnować z wykonania części prac, które były przewidziane w projekcie. Czy jest to rozsądne? Roboty budowlane zostały wycenione po atrakcyjnych cenach. Obecnie ich wartość jest wyceniana o około 30% więcej. Budowa linii tramwajowej Nowej Bulońskiej Północnej zostanie zrealizowana w pełnym zakresie umożliwiającym połączenie południowych dzielnic z centrum miasta. Element, który został wyłączony z realizacji to przewidziany w pierwotnym projekcie budowy Nowej Bulońskiej Północnej początek Nowej Politechnicznej tzw. Trasy Gdańsk Południe - Wrzeszcz. W projekcje realizowanej obecnie linii tramwajowej Nowa Bulońska Północna, na wysokości skrzyżowania z ul. Nową Wołkowyską, zaplanowano rozjazd tramwajowy dla przyszłej Nowej Politechnicznej. Na etapie sporządzenia wielowariantowej koncepcji dla budowy tramwaju Nowa Politechniczna, wykazano jednak, że bardziej optymalnym rozwiązaniem będzie połączenie Nowej Politechnicznej z istniejącą już linią tramwajową Piecki Migowo, na wysokości przychodni Morena. Dlatego też przy budowie Nowej Bulońskiej Północnej zrezygnowano z budowy dodatkowego rozjazdu w realizacji Nowej Bulońskiej Północnej, w okolicy skrzyżowania z Nową Wołkowyską. – Na jakiej podstawie miasto ma dołożyć z wolnej ręki (bez przetargu) wykonawcy roboty za około 40 milionów PLN (około 20% wartości kontraktu)? Czy na etapie przetargu nie można było przewidzieć prac dodatkowych za około 40 mln PLN? Zgodnie z zapisami Ustawy Prawo Zamówień Publicznych, na podstawie której wyłoniony został wykonawca robót i z którym podpisana została umowa na realizację. Istnieje możliwość  realizacji robót dodatkowych, których wykonanie jest konieczne do zakończenia inwestycji w zakładanym przez Zamawiającego zakresie. Z uwagi na obszar przedsięwzięcia, na tak dużym terenie mogą występować sytuacje nieprzewidziane w projekcie jak np. kolizje z podziemnym uzbrojeniem, grunty nienośne (w okolicy ul. Jabłoniowej i Kartuskiej) itp. Wszystkie te zmiany często wiążą się z koniecznością pozyskania zamiennej dokumentacji projektowej, która wykaże techniczne możliwości rozwiązania danej nieprzewidzianej w projekcie sytuacji. Koszty koniecznych do realizacji zadania zmian technologii są szczegółowo analizowane i bilansowane z zakładanym w projekcie kosztorysem. Dodatkowo, na etapie postępowania przetargowego, jeszcze przed wyłonieniem wykonawcy robót, przewidziano zmianę układu skrzyżowania ul. Jabłoniowej z ul. Warszawską, która wymagała przeprojektowania. Uznano bowiem, że bardziej optymalnym rozwiązaniem w tej lokalizacji, będzie skrzyżowanie skanalizowane, które zapewni wyższy poziom bezpieczeństwa wszystkich użytkowników, a także poprawi płynności przejazdu. Dlatego też na etapie realizacji robót wykonawca musiał przeprojektować planowane pierwotnie rondo na skrzyżowanie skanalizowane. W celu legalizacji wszelkich zmian na projekcie zawarte zostały stosowne aneksy do umowy. – Czy Prezydent wie, że wiceprezes NDI Ryszard Trykosko był wcześniej prezesem Gdańskich Inwestycji Komunalnych? Czy Prezydent wie, że wiceprezes NDI Ryszard Trykosko do września reprezentował jednocześnie NDI i gminę w radzie nadzorczej Gdańskich Autobusów i Tramwajów?

- Tak, prezydent o tym wie. Prezydent także wie o tym, że p. Trykosko jest wiceprezesem NDI, zrezygnował z zasiadania w Radzie Nadzorczej GAiT i dziś pan Trykosko nie jest już członkiem rady GAiT – Jestem osobą niepełnosprawną, od dłuższego czasu nie mogę znaleźć pracy... Każdy taki przypadek należy rozpatrywać indywidualnie. Pierwszy krok w poszukiwaniu pracy warto skierować do Gdańskiego Urzędu Pracy, który nie tylko pośredniczy w poszukiwaniu pracy, ale prowadzi też wiele form aktywizacji zawodowej tj. szkolenia, targi pracy czy dofinansowanie do działalności gospodarczej. Namawiam też do śledzenia ogłoszeń pracy w Urzędzie Miejskim na stronie HYPERLINK ""http://www.gdansk.pl"" www.gdansk.pl. W samym urzędzie są zatrudnione osoby z niepełnosprawnościami. Zapraszamy do składania ofert. – Kamienica, w której mieszkam stoi przy podwórku ul. Długa/Pocztowa/Ogarna/Garbary – mamy problem z zamknięciem podwórka, wchodzą tu bezdomni, prawdopodobnie pozwolenie na wygrodzenie jest u konserwatora. Czy urzędnicy mogą nam pomóc w uporządkowaniu tego miejsca? Podwórko w kwartale ulic Pocztowa/Ogarna/Grabary/Długa jest przedmiotem współdzierżawy przyległych Wspólnot Mieszkaniowych. Długa 5-6/7/8-11-13/15-16/17-18/19-20/21, Ogarna 117/118-119-120-121/122-123/124/125-126/127-128 oraz Garbary 10/11-12/13-14. Podwórko zakwalifikowane zostało do programu zagospodarowania podwórek Głównego Miasta, w ramach którego Gmina Miasta Gdańska zleciła jednostce projektowej wykonanie projektu zagospodarowania. Obecnie Gdańskie Nieruchomości są na etapie uzyskiwania decyzji administracyjnej od Pomorskiego Wojewódzkiego Konserwatora Zabytków, w zakresie zaprojektowanego ogrodzenia. Konserwator jest samodzielnym i niezależnym organem, w związku z czym nie mamy wpływu na termin, w którym zostanie wydana decyzja. Ponadto, w zakresie podwórka obowiązki współdzierżawców określone są zapisami umownymi, w tym sposób korzystania, utrzymywania porządku i czystości oraz ograniczenia dostępu do wnętrza podwórzowego osobom trzecim oraz użytkowania śmietnika. Wspólnoty Mieszkaniowe poprzez wspólne podjęcie działań tj. uchwalenie regulaminu korzystania wraz z późniejszym jego egzekwowaniem mogą poradzić sobie z problemem poruszonym w zgłoszeniu. Wszelkie zakłócenia spokoju można zgłaszać do Straży Miejskiej/Policji. – Mam działkę ogrodową przy Powstańców Wielkopolskich, niestety niektóre z ogródków są tu strasznie zaniedbane. Kwestię ogródków działkowych reguluje Uchwała nr LI/1506/18 Rady Miasta Gdańska z dnia 23 kwietnia 2018 r nt. Studium uwarunkowań i kierunków zagospodarowania przestrzennego Miasta Gdańska. W najbliższych latach będą one ulegały przekształceniom. Część będzie likwidowana, cześć przenoszona w inne miejsca. – Bardzo długo czekam na wypłatę świadczenia 500+. Z czego to wynika? Problem jest nam znany. Jednak organem decyzyjnym nie jest Prezydent Miasta Gdańska, a Biuro Koordynacji w Pomorskim Urzędzie Wojewódzkim. Gdańskie Centrum Świadczeń jedynie wypłaca świadczenia i jest zależne od decyzji Wojewody Pomorskiego. – Chciałbym zaalarmować o niebezpiecznym przejściu dla pieszych na żądanie przy ul. Madalińskiej/Małomiejskiej. Czy można to zmienić?

 

W sprawie poprawy bezpieczeństwa na przejściu dla pieszych przy skrzyżowaniu ul. Małomiejskiej i Ptasiej (która często mylnie nazywana jest Madalińskiego), Dział Inżynierii Ruchu informuje, że działanie sygnalizacji świetlnej na przedmiotowym skrzyżowaniu zostanie sprawdzone pod kątem poprawności jej funkcjonowania. W przypadku stwierdzenia nieprawidłowości, zostanie przygotowana korekta. – Chciałam zapytać o dojście do przychodni Swissmed przy ul. Wileńskiej, brakuje ławek po drodze, ludzie starsi chodzą do przychodni i nie mają gdzie siąść odpocząć, szczególnie jak idą pod górę. Realizacja montażu ławek przy ul. Wileńskiej  jest możliwa w 2020r. w ramach umów ramowych, Gdański Zarząd Dróg i Zieleni wystąpi do Rady Dzielnicy o opinię w sprawie i wskazanie szczegółowo lokalizacji. Przypominam o braku wiaty autobusowej przy szpitalu kolejowym (Bema, Powstańców Warszawskich), było to już kiedyś opisywane w Fakcie, była deklaracja Miasta że wiata będzie, a dalej jej nie ma. Projektowanie i wybudowanie nowych wiat przystankowych w Gdańsku będzie realizowane w ramach programu „Gdański Projekt Komunikacji Miejskiej - Etap IV A”, ze środków Unii Europejskiej. Zadanie zostanie podzielone na dwa etapy: w pierwszym powstanie 30, a w drugim 34 obiekty. Wiata przy Powstańców Warszawskich i Bema jest zaplanowana do realizacji w II etapie. – Czy planowany jest remont schodów do ul. Kurpińskiego – ul. Kolonii Zręby? Z uwagi na znaczny stopień zużycia wskazanych schodów przywrócenie funkcji użytkowej  schodów jest możliwe jedynie poprzez ich kompleksową przebudowę. Użytkowanie schodów w  obecnym stanie technicznym może stanowić zagrożenie bezpieczeństwa użytkowników. Nie  jest możliwe przywrócenie ich funkcji i dopuszczenie do użytkowania poprzez  wykonanie napraw  doraźnych. W kontekście przedstawionych uwarunkowań na wniosek Rady Dzielnicy Suchanino schody (do czasu ich kompleksowej modernizacji) zostały wyłączone z użytkowania. Remont  zostanie uwzględniony przy tworzeniu listy zadań  do kolejnej edycji Programu modernizacji chodników w Gdańsku. – Mieszkam przy skrzyżowaniu ul. Górka, Rogaczewskiego (to okolice stacji transformatorowej), mamy problem z parkowaniem aut, kiedyś była tablica „tylko dla mieszkańców”, czy może wrócić? Zgodnie z Ustawą o drogach publicznych ulica Górka jest drogą publiczną, a co za tym idzie drogą ogólnodostępną. W związku z powyższym korzystać z niej mogą wszyscy uczestnicy ruchu drogowego na jednakowych zasadach. Nie można wprowadzać na niej ograniczeń, które umożliwiałyby wjazd lub parkowanie na ulicy wyłącznie określonej grupie uczestników ruchu.   

Organizacja ruchu drogowego, zgodnie z którą na ulicy Górka funkcjonowało ograniczenie w postaci zakazu ruchu z wyjątkiem pojazdów budowy i mieszkańców ulicy Górka, była rozwiązaniem tymczasowym. Zastosowano je wyjątkowo z uwagi na konieczność zminimalizowania ruchu pojazdów w rejonie przebudowy trafostacji. Gdański Zarząd Dróg i Zieleni deklaruje rozmowy z Radą Dzielnicy o możliwości wprowadzenia poboru opłat w ramach Strefy Płatnego Parkowania na ul. Górka. Piotr Adamowicz dla Faktu: trudno mi myśleć o świętach bez brata...",6 grudnia 2019 r. Prezydent Gdańska na dyżurze w Fakcie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/swinoujscie-komary-atakuja-przylatuja-z-niemiec/m1edlks,Koszmar mieszkańców Świnoujścia. Atakują ich komary z Niemiec!,"Turyści odwiedzający Świnoujście (woj. zachodniopomorskie) i mieszkańcy tego miasta mają już serdecznie dość! Kąsają ich chmary komarów, które – jak przekonują miejscowi urzędnicy – przylatują z Niemiec. – Owadów jest tak dużo, że wpadają do nosa i ust. Oblepiają też samochody i budynki! – żalą się ludzie.","Turyści odwiedzający Świnoujście (woj. zachodniopomorskie) i mieszkańcy tego miasta mają już serdecznie dość! Kąsają ich chmary komarów, które – jak przekonują miejscowi urzędnicy – przylatują z Niemiec. – Owadów jest tak dużo, że wpadają do nosa i ust. Oblepiają też samochody i budynki! – żalą się ludzie. – Niemcy po prostu nie tępią komarów, nie stosują odkomarzania. To jest związane z ekologią i nie stosowaniem środków chemicznych. Ale czemu ich nie atakują, a nas tak? Nie wiem... – dziwi się rzecznik urzędu miasta w Świnoujściu Robert Karelus. Odpowiedź na to pytanie znają zaś mieszkańcy. – Mamy ładniejsze dziewczyny – mówią z uśmiechem. Za walkę z krwiopijcami miasto zapłaci w tym roku ponad 200 tysięcy złotych. Jak informuje magistrat, akcja rozpoczęła się od tzw. wylewek na terenach podmokłych, stawach w parku i innych terenach miejskich, gdzie stoi woda. Wylewki mają zabić larwy komarów. Następnie do akcji wkraczają specjaliści, którzy dokonują oprysków w mieście.

– Skuteczność tej walki z komarami sprawdzi specjalna komisja w wyznaczonych 12 punktach Świnoujścia – zapewnia rzecznik. 1. Czy komar przenoszą wirusy?

NIE! Krew z ukłuć różnych ludzi nie miesza się w organizmie komara. Wirus błyskawicznie szybko ginie. 2. Czy sroga zima oznacza mniejszą liczbę komarów?

NIE! Siarczyste mrozy nie wpływają w żaden znaczący sposób na latających krwiopijców. 3. Są na ziemi znacznie dłużej niż ludzie?

TAK! Pamiętacie film Jurassic Park? Do odtworzenia dinozaurów naukowcom posłużyła tam krew z zatopionego w bursztynie komara. Komary faktycznie występowały na Ziemi już w 210 milionów lat temu.Pierwsze ślady człowieka rozumnego (homo sapiens) pochodzą sprzed 400 tysięcy lat.",Atakują nas komary,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/zastrzelili-zubra-bo-gwalcil-krowy-zubr-zastrzelony-pod-oleckiem/c4cbwzs,"Zastrzelili byka żubra, bo uprawiał seks z krowami!","Zamiast cieszyć oko w mazurskich borach, wisi jako trofeum nad kominkiem. Młodego żubra zalotnika spod Olecka, który zalecał się do biało-czarnych krów, zastrzelili bezduszni myśliwi. Niewinnego zwierzaka – na którego wyrok wydali rolnicy – nie uratowały nawet protesty ekologów","Zamiast cieszyć oko w mazurskich borach, wisi jako trofeum nad kominkiem. Młodego żubra zalotnika spod Olecka, który zalecał się do biało-czarnych krów, zastrzelili bezduszni myśliwi. Niewinnego zwierzaka – na którego wyrok wydali rolnicy – nie uratowały nawet protesty ekologów Młody byk żubra we wsi Lakiele (woj. warmińsko-mazurskie) pojawił się na początku jesieni. Od razu został wielką atrakcją przyrodniczą, bo nikt z bliska nie widział tak wielkiego i dzikiego zwierzęcia. Olbrzym jednak – mimo wielkich rozmiarów – był bardzo łagodny, dorobił się nawet imienia Bartek. – Rolnicy go dokarmiali, a on przy tym stawał się jeszcze bardziej łagodny i nie chciał wracać do lasu do stada – opowiada sołtys wsi Lakiele Jan Zaborowski (43 l.). Niestety, właśnie ta łagodność zgubiła Bogu ducha winnego Bartka. Tak samo szybko, jak rolnicy polubili żubra, tak szybko go znienawidzili. Wystarczyło, że zaczął się zalecać do krów. Widząc cale stada młodych krów, żubr zapragnął je zapładniać, a one zamiast uciekać jak płoche pensjonarki – zaczęły do niego lgnąć. Nie spodobało się to miejscowym hodowcom, bo krowy zamiast na noc iść do obory, szły za żubrem do lasu. – Widocznie miały lepiej z nim niż w oborze – śmieje się sołtys, choć sprawa śmieszna nie jest. We wsi zawiązał się komitet do sprawy zabicia żubra. Rolnicy jeden przez drugiego wymyślali argumenty za jego odstrzeleniem. Po miesiącu sprawa została załatwiona: zapadła decyzja, że ufne zwierzę zwabią i zabiją strzałem w głowę dwaj myśliwi. Przeciw wyrokowi śmierci próbowali jeszcze protestować ekolodzy, ale na nic się to zdało. Wszem wobec ogłoszono, że dotychczas zupełnie zdrowy żubr nagle okazał się tak chory, że nie można go wywieźć do lasu, tylko trzeba zabić! I stało się. Do wsi przyjechało dwóch myśliwych, którzy z zimną krwią zastrzelili biednego Bartka. Truchło zapakowali do auta i wywieźli – pewnie do wypchania na trofeum. Ale naprawdę dumni z siebie mogą być dzielni rolnicy. Wstyd!",Żubr,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/centrum-edukacji-ekologicznej-w-katowicach-zachwyca/nb1pnxz,Centrum Edukacji Ekologicznej w Katowicach zachwyca,"W Katowicach otwarto niezwykłe miejsce. Przy Zespole Szkół nr 2 im. J. Iwaszkiewicza powstało Centrum Edukacji Ekologicznej. Za 2,1 mln zł stworzono piękne pracownie i miejsca, gdzie obserwować można przyrodę.","W Katowicach otwarto niezwykłe miejsce. Przy Zespole Szkół nr 2 im. J. Iwaszkiewicza powstało Centrum Edukacji Ekologicznej. Za 2,1 mln zł stworzono piękne pracownie i miejsca, gdzie obserwować można przyrodę. Centrum nie jest przeznaczone tylko dla uczniów. Mogą z niego skorzystać wszyscy miłośnicy natury. Będąc tutaj mamy możliwość zapoznania się z różnorodnością biologiczną oraz charakterystyką gatunków roślinnych lub zwierzęcych występujących w najbliższej okolicy. W ramach projektu utworzono szkółkę: buka pospolitego - rośliny chronionej w pobliskim Rezerwacie – Lesie Murckowskim, ogrodu z roślinami użytkowymi, kompostownika oraz pokazowej hodowli owadów, dzięki czemu uczestnicy mają możliwość przez cały rok obserwować życie przyrody. Centrum Edukacji Ekologicznej, to też nowoczesne pracownie. Popis umiejętności będzie można dać w pracowni plastyczno-komputerowej. Plakaty, afisze, ulotki, filmy promocyjne, to tylko niektóre zadania z jakimi będzie można się tutaj zmierzyć. Na uwagę zasługuje pracownia plastyczna. Zajęcia z wykorzystaniem pras graficznych oraz pieca do wypalania gliny, na pewno będą bardzo ciekawe. – „Katowice stawiają na ekologię, czego dowodem jest chociażby nagroda w szóstej edycji konkursu Eco-Miasto. Realizujemy szereg działań skierowanych na poprawę jakości powietrza, czy środowisko naturalne. Ważną ich częścią jest także edukacja, którą teraz będziemy mogli prowadzić w doskonałych warunkach, jakie daje nam powstałe Centrum Edukacji Ekologicznej” – mówi Marcin Krupa, prezydent Katowic.",Katowice,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/malgorzata-socha-o-ochronie-srodowiska-ostra-krytyka-internautow/3svt4ep,Wpis Sochy wywołał burzę. Reakcja internautów... dziwna,"Lada dzień 38-letnia Małgorzata Socha po raz trzeci zostanie mamą. Jej córeczki, 5-letnia Zosia i roczna Barbara, najprawdopodobniej będą miały siostrzyczkę. Mimo zaawansowanej ciąży aktorka nie zwalnia tempa. Na swoim profilu na Instagramie zamieściła kontrowersyjny wpis o ekologii, który spotkał się burzliwą reakcją internautów. Jednak, o dziwo, poszło nie tylko o ochronę środowiska. Niektórzy krytykowali, że aktorka na zdjęciu jest bez makijażu i źle wygląda! Nie pasuje jej zwłaszcza grzywka.","Lada dzień 38-letnia Małgorzata Socha po raz trzeci zostanie mamą. Jej córeczki, 5-letnia Zosia i roczna Barbara, najprawdopodobniej będą miały siostrzyczkę. Mimo zaawansowanej ciąży aktorka nie zwalnia tempa. Na swoim profilu na Instagramie zamieściła kontrowersyjny wpis o ekologii, który spotkał się burzliwą reakcją internautów. Jednak, o dziwo, poszło nie tylko o ochronę środowiska. Niektórzy krytykowali, że aktorka na zdjęciu jest bez makijażu i źle wygląda! Nie pasuje jej zwłaszcza grzywka. W piątek był ogólnoświatowy Dzień Oceanów. Małgorzata Socha postanowiła być może tonem trochę zbyt mentorskim i akademickim przypomnieć Polakom, jakie są ich obowiązki względem środowiska naturalnego. ""Podwodna przyroda jest piękna, ale też niestety często zaniedbywana i burzona przez ludzi... Wiele zwierząt umiera z powodu zatrucia toksycznym plastikiem!!! Pamiętajcie o tym, aby podróżować odpowiedzialnie! Nie śmiecić, nie niszczyć"" - napisała Socha na swoim profilu na Instagramie ""Na co dzień też warto wprowadzić eko zwyczaje jak np. segregacja śmieci, oszczędzanie wody i prądu, unikanie plastikowych torebek i jednorazowych opakowań itd."" - dodała. Po słowach Sochy zawrzało na jej profilu. ""Ja nie sprzatam psiej kupy pomimo takiego prawa. Jest to mega dla środowiska"" - skomentowała jedna z internautek. Z kolei inna komentatorka napisała: ""W UK segregowanie śmieci jest obowiązkowe, od jedzenia do szklanych i plastikowych butelek do kartonów itd inaczej nie służby sprzątające nie zabiorą ich bądź czeka nad kara pieniężna. Może czas pomyśleć o takim rozwiązaniu w Polsce. Czynność powtarzana codziennie staje się nawykiem!"". Natomiast gosiapolesiak wrzuciła pod zdjęciem Sochy wpis, w którym skrytykowała tych użytkowników, którzy zauważyli, że aktorka bez makijażu nie wygląda korzystnie. - ""Jezu!! Ludzie! Dajcie żyć! Za gruba, za chuda, za długie włosy, za krótkie włosy, za mało makijażu, za dużo makijażu, za lekko ubrana, za grubo ubrana! Kobiety!! Bądźmy dla siebie milsze! Nie szczujmy się nawzajem"". Absolwentka Warszawskiej Akademii Teatralnej nie próżnuje. Socha była widziana na planie zdjęciowym nad polskim morzem podczas kręcenia kolejnego sezonu serialu ""Przyjaciółki"". Może sobie na to pozwolić bo wie, że jej ciąża rozwija się prawidłowo..",Małgorzata Socha,
https://www.fakt.pl/kobieta/kuchnia/soki-warzywne-jakie-pic-soki-warzywne-zalety-sokow-warzywnych/24tkgtg,Soki warzywne nie tylko gaszą pragnienie,"Kwaszone soki warzywne zdrowsze od tradycyjnych soków? Tak, jeśli są przygotowane z niepryskanych warzyw, które można kupić u polskich producentów i rolników. W wielu sklepach można dostać także gotowe soki warzywne. Które z nich są najzdrowsze?","Kwaszone soki warzywne zdrowsze od tradycyjnych soków? Tak, jeśli są przygotowane z niepryskanych warzyw, które można kupić u polskich producentów i rolników. W wielu sklepach można dostać także gotowe soki warzywne. Które z nich są najzdrowsze? Napoje z buraka ćwikłowego, z buraka i selera, z kapusty i marchwi, z ogórka czy z samego selera są tym, czym polscy producenci żywności ekologicznej szczycą się szczególnie. Takie soki mają wyjątkową wartość odżywczą. Jak zdradza w rozmowie z PAP Life Paweł Krajmas, prezes Ogólnopolskiego Stowarzyszenia Przetwórców i Producentów Produktów Ekologicznych ""Polska Ekologia: –„ Proces kwaszenia stabilizuje witaminę C i prowitaminę A. Do tego wstępna obróbka surowca nie pozbawia go cennych właściwości odżywczych.”  Powinniśmy docenić zwłaszcza sok z buraka. Mają one znaczne ilości antocyjanów, które walczą z wolnym rodnikami w organizmie człowieka. Są bogate w żelazo, wapń, magnez czy potas. Także lekarze zwracają na niego uwagę: –„ Sok z buraków to środek krwiotwórczy, który pomaga w zapobieganiu anemii. Jest więc zalecany osobom osłabionym i rekonwalescentom. Idealny do profilaktycznego wzmacniania organizmu i chronienia przed infekcjami i cywilizacyjnymi zagrożeniami zdrowia” – wyjaśnia Krajmas.  Pijmy więc jak najwięcej soków warzywnych. Możemy je przygotować samodzielnie lub szukać gotowych produktów na sklepowych półkach. Warto jednak sprawdzić skład, aby upewnić się, czy nie zawierają konserwantów i sztucznych barwników.",Soki warzywne w trzech kolorach,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/polka-najpiekniejsza-ekolozka-na-ziemi/p272t63,Polka najpiękniejszą ekolożką na Ziemi?,"Beata Polakowska to nasza reprezentantka w konkursie Miss Earth w Wietnamie, gdzie rywalizować będą ze sobą kobiety z niebanalną urodą i... pasją. Spotkają się tam zapalone ekolożki. A nasza kandydatka ma na temat ochrony środowiska naturalnego wiele do powiedzenia...","Beata Polakowska to nasza reprezentantka w konkursie Miss Earth w Wietnamie, gdzie rywalizować będą ze sobą kobiety z niebanalną urodą i... pasją. Spotkają się tam zapalone ekolożki. A nasza kandydatka ma na temat ochrony środowiska naturalnego wiele do powiedzenia... Pani Beata jest magistrem Ochrony Środowiska (dyplom obroniła na Uniwersytecie w Białymstoku). Piękna 24-latka mądrze wykorzystuje swoją atuty, by realizować swoje pasje. Dzięki startowi w konkursie Miss Polonia 2009 - w którym uznano ją za jedną z pięciu najpiękniejszych (Top 5) - została dostrzeżona przez promotorów urodziwych talentów.Została ""twarzą"" Ostrowi Mazowieckiej, z której pochodzi, a później był szereg imprez, które pokrywały się z jej zainteresowaniami - sesje fotograficzne promujące ekologię, czy spotkania poświęcone ochronie środowiska pod auspicjami ministerstwa rolnictwa.Teraz wytypowano ją do konkursu Miss Earth w Wietnamie. Najpiękniejsze ekolożki na świecie będą tam rywalizowały ze sobą o tytuł pięknej królowej Ziemi już od 4 listopada. Galę finałową zaplanowano na 4 grudnia.Pani Beata zdradziła ostatnio, że rankingi typują ją na trzecim miejscu - Ale będę zadowolona, gdy znajdę się w pierwszej dwudziestce – powiedziała miss.Pani Beato, życzymy szczęścia. >>>>Zobacz też: Komorowski z martwym zwierzakiem. FOTO",Polka najpiękniejszą ekolożką na Ziemi?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/do-ze-slomy-i-gliny-wady-i-zalety-strawbale-glinoslombale/fvxkwy8,Wybudowali dom ze słomy!,"Tanie, ekolologiczne i zyskują coraz więcej entuzjastów w Polsce. O czym mowa? O domach ze słomy i gliny. Właśnie w takiej technice został wybudowany budynek pokazany w naszej galerii. Zobacz jak wygląda oraz poznaj wady i zalety takiego budownictwa.","Tanie, ekolologiczne i zyskują coraz więcej entuzjastów w Polsce. O czym mowa? O domach ze słomy i gliny. Właśnie w takiej technice został wybudowany budynek pokazany w naszej galerii. Zobacz jak wygląda oraz poznaj wady i zalety takiego budownictwa.",Strawbale domy ze słomy i gliny,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/agnieszka-szulim-jest-ekologiczna/94cl6zw,Agnieszka Szulim jest ekologiczna,"Gwiazdka TVP2 jest bardzo trendy. No i ma dobre serce. Na każdym kroku dba o to, by żyć zgodnie z zasadami ekologii","Gwiazdka TVP2 jest bardzo trendy. No i ma dobre serce. Na każdym kroku dba o to, by żyć zgodnie z zasadami ekologii Nie zostawia włączonego światła, oszczędza wodę i segreguje śmieci. Agnieszka Szulim (32 l.) stara się jak może, żyć zgodnie z ekologią. To ostatnio bardzo modne wśród gwiazd, ale z pewnością godne naśladowania. - Nie noszę też w ogóle futer - mówi Agnieszka w rozmowie z Faktem.- Wierzę, że za kilkanaście lat ludzie będą się dziwić, że kiedyś można było zabijać zwierzęta tylko dla przyjemności. Miejmy nadzieję, że tak właśnie będzie.",Agnieszka Szulim jest ekologiczna,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/film-goly-pirog-jako-karp/sermtpv,FILM. Goły Piróg jako karp,Dlaczego Michał Piróg pokazał się cały goły w miejscu publicznym? I to pomimo mrozu!,"Dlaczego Michał Piróg pokazał się cały goły w miejscu publicznym? I to pomimo mrozu! To był szok! Drastyczny widok! Golusieńki Michał Piróg, owinięty tylko w folię spożywczą mającą imitować rybie łuski, udawał że jest... świątecznym karpiem w wielkiej wannie w supermarkecie.- Protestujemy przeciwko kupowaniu i zabijaniu w masowych ilościach, w potwornych warunkach karpi w okresie świąt Bożego Narodzenia - opowiadał na leżąco goły Piróg. - Jest wiele możliwości ograniczenia cierpienia zwierząt, zanim trafią na stoły ludzi, którzy je jedzą!Hm, ciekawe czy było mu wygodnie w tej folii. I czy się nie wstydził?- W porównaniu do zwierząt jest mi bardzo komfortowo - dodaje. - Mam na sobie tylko folię spożywczą, która jest jedną milionową namiastką tego jak rybom może być niewygodnie, jak można się dusić, cierpieć... Mamy tu i tak całkiem duży luz w porównaniu z tymi biednymi karpiami...A obok niego leżało kilka równie gołych młodziutkich pań.Co więc z Wigilią. Wcale mamy nie jeść karpia?- To młoda tradycja, spokojnie można więc z niej zrezygnować - przekonują przedstawiciele Fundacji Viva! Akcja dla zwierząt, zapraszając na stronę internetową krwaweswieta.pl. A Michał Piróg chełpi się, że w ogóle nie obchodzi Wigilii!- Zdaję sobie sprawę, że niemożliwe jest, aby ludzie zrezygnowali z zabijania zwierząt, by je jeść - kończy. - Ale zwracajmy uwagę na warunki, w jakich to się robi, jak hoduje się zwierzęta, traktuje i w jakich warunkach zabija... Ja jestem wegetarianinem u na święta będę jadł bigos z grzybami czy pasztety - sojowy, z marchwi, grochu, soczewicy!>>>>Zobacz też>>>>>Michał Piróg: Jestem mordercąFilm z akcji ekologicznej przeciw zabijaniu i spożywaniu karpi na święta:",FILM. Goły Piróg jako karp,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/leonardo-dicaprio-spotkal-sie-z-papiezem-franciszkiem/4e8h1cx,DiCaprio na audiencji u papieża. Wręczył mu prezent,"Leonardo DiCaprio został przyjęty na audiencji prywatnej przez papieża Franciszka. W Watykanie spotkali się, aby porozmawiać m.in. o ochronie środowiska. Temat ten jest szczególnie bliski aktorowi, bowiem od lat angażuje się w działalność na tym polu. Natomiast ostatnia encyklika ojca świętego została poświęcona właśnie zagadnieniom ekologii.","Leonardo DiCaprio został przyjęty na audiencji prywatnej przez papieża Franciszka. W Watykanie spotkali się, aby porozmawiać m.in. o ochronie środowiska. Temat ten jest szczególnie bliski aktorowi, bowiem od lat angażuje się w działalność na tym polu. Natomiast ostatnia encyklika ojca świętego została poświęcona właśnie zagadnieniom ekologii. Okazuje się, że aktor nieźle włada językiem włoskim. Na początku spotkania po włosku podziękował papieżowi za przyjęcie go. Dalsza rozmowa przebiegała już po angielsku.



DiCaprio wręczył zwierzchnikowi Kościoła album z obrazami XVI-wiecznego malarza, Hieronima Boscha. Natomiast papież Franciszek wręczył mu specjalny egzemplarz swojej encykliki „Laudato si”, traktującej o ochronie środowiska. 41-letni gwiazdor opowiadał Franciszkowi o tym, jak stał się wrażliwy na kwestie związane z ekologią, również bardzo bliskie sercu papieża. Warto zauważyć, że Leonardo DiCaprio niedawno wystąpił na Światowym Forum Ekonomicznym w Davos, gdzie nagrodzono go za działalność charytatywną na rzecz ochrony środowiska. Zobaczcie, jak wyglądało ich spotkanie.",Spotkanie papieża Franciszka z Leonardem DiCaprio,
https://www.fakt.pl/pieniadze/za-miastem/supermarkety-zwiekszaja-wymagania-ekologiczne/7rk8rky,W Lidlu kupisz więcej ekologicznych produktów!,"Lidl Polska, drugi pod względem wielkości detalista w naszym kraju, opublikował niedawno swój „Raport zrównoważonego rozwoju”. W części poświęconej rolnictwu szczególną uwagę zwraca rozdział dotyczący dobrostanu zwierząt.","Lidl Polska, drugi pod względem wielkości detalista w naszym kraju, opublikował niedawno swój „Raport zrównoważonego rozwoju”. W części poświęconej rolnictwu szczególną uwagę zwraca rozdział dotyczący dobrostanu zwierząt. Czytamy w nim, że oczekiwania wobec dostawców mięsa i innych produktów odzwierzęcych (np. mleka i jaj) będą systematycznie rosnąć. „Kierując się mottem Lidla „w trosce o lepsze jutro”, opowiadamy się za ciągłym podnoszeniem standardów hodowli poszczególnych gatunków zwierząt oraz stosowania procedur odpowiedzialnego i zrównoważonego zakupu produktów odzwierzęcych” – głosi raport. Lidl stwierdza również, że nie we wszystkich kategoriach produktów da się znaleźć odpowiednią liczbę wiarygodnych dostawców. Lidl podkreśla, że w swoich działaniach kieruje się zaleceniami brytyjskiej organizacji ekologicznej Farm Animal Welfare Comittee. Zasady te mówią o dostępie zwierząt do pożywienia i wody, eliminacji urazów psychicznych i strachu, dążeniu do eliminacji bólu, ran i chorób oraz o zapewnianiu zwierzętom warunków życia umożliwiających naturalne zachowania. Wśród najważniejszych działań w zakresie poprawy dobrostanu zwierząt Lidl wymienia całkowitą rezygnację ze sprzedaży jaj z chowu klatkowego do 2025 r. oraz brak sprzedaży żywych ryb, zwłaszcza w przypadku karpia przed świętami Bożego Narodzenia. JB",Eko,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/warszawa-wymiana-piecow/mg8wzef,Warszawiacy zaczęli wymieniać piece,W grudniu Ratusz ogłosił projekt dofinansowania wymiany pieców węglowych lub przyłączenia do miejskiej sieci gazowej. Dotacje sięgają nawet kilkudziesięciu tysięcy złotych. Mieszkańcy stolicy nie kwapią się jednak do składania wniosków. Do piątku wpłynęło ich nieco ponad 30.,"W grudniu Ratusz ogłosił projekt dofinansowania wymiany pieców węglowych lub przyłączenia do miejskiej sieci gazowej. Dotacje sięgają nawet kilkudziesięciu tysięcy złotych. Mieszkańcy stolicy nie kwapią się jednak do składania wniosków. Do piątku wpłynęło ich nieco ponad 30. Pojedyncze gospodarstwa domowe mogą dostać na wymianę pieca z węglowego na gazowy ok. 7 tys. Jeżeli zechcemy przyłączyć się do sieci miejskiej, dofinansowanie sięgnie nawet 10 tys. zł. Problem w tym, że warszawiacy niespecjalnie się spieszą. O sprawie poinformował Warszawski Alarm Smogowy. Ratusz tłumaczy, że wnioski na pewno jeszcze napłyną. - Bardzo wiele osób dzwoni do nas, pyta o dofinansowanie i przygotowuje się do złożenia wniosku - tłumaczy Agnieszka Kłąb, rzecznik Ratusza i apeluje, aby z ocenami powstrzymać się do końca marca. To właśnie wtedy mija termin składania wniosków.

Jednak niektórzy już teraz wskazują na błędy popełnione przez miasto. - Uważam, że poziom informowania o tej akcji jest zbyt skromny. Miasto powinno korzystać ze wszystkich możliwych środków przekazu. Po drugie powinny być uproszczone zasady składania wniosków - mówi Piotr Siergiej z Warszawskiego Alarmu Smogowego. Jak dodaje, biurokracja może zniechęcać mieszkańców stolicy do wymiany. - Trzeba też pamiętać, że jest to poważna decyzja, która może wiązać się z przebudową czy remontem domu. To też kosztuje - podkreśla Siergiej.

Wnioski o wymianę pieców można pobrać ze strony www.zielona.um.warszawa.pl oraz w Wydziałach Obsługi Mieszkańców. Po wypełnieniu trzeba je złożyć w Biurze Ochrony Środowiska (pl. Starynkiewicza 7/9). Więcej informacji można uzyskać pod nr telefonu: 22 443 25 73, 22 443 25 75 i 22 443 25 76. Agnieszka Kłąb: Lada dzień kilkadziesiąt tysięcy ulotek trafi do mieszkańców 7 dzielnic Warszawy, w których jest najwięcej źródeł niskiej emisji. Chodzi ty m.in o Wawer czy Targówek. Wierzymy, że duża liczba mieszkańców zdecyduje się na wymianę. Za niewielką kwotę można wymienić sobie piec. To przyniesie korzyści ekologiczne i ekonomiczne. Piotr Siergiej: W Warszawie mamy 15 tys. „kopciuchów”. W takim tempie wymiana pieców zajmie wiele lat. Oprócz dopłat do wymiany kotłów potrzebna jest również uchwała antysmogowa, która określi datę, do której trzeba będzie wymienić wszystkie piece.",Mieszkańcy nie kwapią się do wymiany pieców,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/polacy-opublikowali-list-do-franciszka-w-jego-ulubionej-gazecie/wpzdcpr,Polacy opublikowali list do Franciszka. Wołają o pomoc,"Krakowianie z miejskiej inicjatywy ""Powietrze dla Krakowa""| napisali do papieża Franciszka z prośbą o pomoc w walce ze smogiem. Liczą na to, że papież zabierze głos w tej sprawie podczas Światowych Dni Młodzieży w Krakowie. Mają nadzieję, że słowa głowy Kościoła poruszą przedstawicieli władz i mieszkańców miasta, w którym co roku 1400 osób umiera z powodu zanieczyszczonego powietrza. List opublikowali we włoskim dzienniku ""La Reppublica"", po który najchętniej sięga papież Franciszek.","Krakowianie z miejskiej inicjatywy ""Powietrze dla Krakowa""| napisali do papieża Franciszka z prośbą o pomoc w walce ze smogiem. Liczą na to, że papież zabierze głos w tej sprawie podczas Światowych Dni Młodzieży w Krakowie. Mają nadzieję, że słowa głowy Kościoła poruszą przedstawicieli władz i mieszkańców miasta, w którym co roku 1400 osób umiera z powodu zanieczyszczonego powietrza. List opublikowali we włoskim dzienniku ""La Reppublica"", po który najchętniej sięga papież Franciszek. Aktywiści z Inicjatywy Powietrze dla Krakowa napisali list do papieża Franciszka z prośbą o interwencję w sprawie smogu. Opublikowali apel we włoskim dzienniku ""La Repubblica"" - ulubionej gazecie Franciszka, którą papież czyta codziennie przy śniadaniu. Liczą, że odpowiedź uzyskają podczas Światowych Dni Młodzieży, które odbędą się od 26 do 31 lipca w Krakowie. Chcieliby, żeby papież zwrócił uwagę na problem zanieczyszczenia środowiska. ""Papieżu Franciszku! Pomóż nam! Smog zabija nas codziennie! Twój głos może uratować tysiące mieszkańców Krakowa. Kraków potrzebuje twojego głosu. Głosu, który obudzi sumienia i pokona bezradność"" - apelują. Dodają, że przez zanieczyszczone powietrze Polacy chorują i umierają.  - Zdecydowaliśmy się na list do papieża Franciszka z kilku powodów. Jeżeli zabierze głos w tej sprawie, na pewno zostanie wysłuchany, a jego słowa będą analizowane - tłumaczy Mateusz Budziakowski z Inicjatywy Powietrze Dla Krakowa w rozmowie z Fakt24.pl. - Papież Franciszek jest znany nie tylko ze swoich niekonwencjonalnych zachowań. W swojej encyklice ""Laudato Si"" poruszył problem ochrony środowiska we współczesnym świecie. Organizatorzy akcji liczą, że papież Franciszek przekona też księży do tego, aby mówili o zanieczyszczonym powietrzu podczas niedzielnych kazań. Niezależnie od apelu wydrukowanego w gazecie, przedstawiciele krakowskiej organizacji napisali też pismo do Watykanu. Opisali w nim problem zanieczyszczenia powietrza w Krakowie.",List krakowian do papieża w gazecie La Repubblica,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rekompensata-za-mowienie-do-kobiety-pani/qnyd2xz,Pół miliona dolarów za zwracanie się do kobiety per pani,"Co za parajona! Była pracownica firmy cateringowej w Portland domaga się pół miliona dolarów rekompensaty za to, że koledzy z pracy mówili do niej per pani. Tymczasem Amerykanka czuje się „neutralna genderowo” i twierdzi, że nie jest ani kobietą, ani mężczyzną","Co za parajona! Była pracownica firmy cateringowej w Portland domaga się pół miliona dolarów rekompensaty za to, że koledzy z pracy mówili do niej per pani. Tymczasem Amerykanka czuje się „neutralna genderowo” i twierdzi, że nie jest ani kobietą, ani mężczyzną Zdaniem Valerii Jones 500 tys. dolarów (1,5 mln złotych) to odpowiednia kwota jak na rekompensatę za zwracanie się do niej per pani. Ponadto kobieta ma żal, że pracownicy ignorowali jej pretensje na temat mówienia do niej jak do kobiety. Neutralnej genderowo istocie nie podobało się także, że firma Bon Appetit Management Company nie zwróciła uwagi na to, że w podaniu o pracę nie zaznaczyła żadnej z płci. Przedstawiciele korporacji, w której pracowała Valeria Jones, twierdzą, że ich firma zapewnia pracownikom równe szanse i jest przywiązana do postępowych wartości, takich jak ekologia czy humanitarna hodowla mięsa lub jaj. Sprawa ta nie jest również jasna od strony prawnej, ponieważ w stanie Oregon nie ma prawa mówiącego, jak należy traktować osobę „neutralną genderowo”.","Pół miliona dolarów za zwracanie sie per ""pani"".",
https://www.fakt.pl/pieniadze/za-miastem/polacy-redukuja-slad-weglowy-przy-produkcji-jedzenia/f6zqjj6,Rewolucja w produkcji jedzenia! Nad tym pracują Polacy...,Dzięki pracy polskich naukowców produkcja żywności będzie bardziej przyjazna środowisku. Może uda się przy niej całkowicie wyeliminować zanieczyszczenie powietrza...,"Dzięki pracy polskich naukowców produkcja żywności będzie bardziej przyjazna środowisku. Może uda się przy niej całkowicie wyeliminować zanieczyszczenie powietrza... Informatycy z Wydziału Fizyki i Informatyki Stosowanej Uniwersytetu Łódzkiego pracują nad programem komputerowym, który pomoże w produkcji zdrowszej, bogatszej w składniki odżywcze i przetwarzanej bardziej przyjaźnie dla środowiska naturalnego żywności. System ma wyliczać ślad węglowy powstający przy produkcji jedzenia. Dzięki temu dla każdego produktu można będzie ograniczyć lub nawet wyeliminować emisję gazów cieplarnianych. To rewolucja! Nie ma na świecie takiego rozwiązania. Nad projektem ""Opracowanie innowacyjnej metody obliczania śladu węglowego dla podstawowego koszyka produktów żywnościowych"" pracuje całe konsorcjum BIOSTRATEG – CFOO, wiele instytucji naukowych i przetwórcy z branży spożywczej. Narodowego Centrum Badań i Rozwoju przeznaczyło na ten program prawie 8 mln zł dofinansowania. Realizacja ma nastąpić w 2021 roku. Naukowcy badają ślad węglowy – czyli ilość dwutlenku węgla wytwarzanego podczas produkcji żywności, a także podczas jej przetwarzania, składowania i transportowania. Informatycy pracują nad wyliczeniem śladu węglowego i wdrożeniem specjalnego oprogramowania. Zrewolucjonizuje ono rynek rolno-spożywczy – zmniejszy zużycie energii i emisję dwutlenku węgla w przemyśle. Co ważne, zmniejszenie ilości produkowanego CO2 nie wpłynie na pogorszenie jakości produktu. Wręcz przeciwnie ten sam produkt będzie zdrowszy i bogatszy w składniki odżywcze. W trakcie produkcji jedzenia ślad węglowy jest generowany na różnych etapach: uprawy, transportu, procesu przetwarzania, a potem składowania np.: mrożenia. To wszystko wpływa na wysoki wynik końcowy emisji CO2 podczas wytworzenia jednego produktu. Dzięki programowi będzie można śledzić jak i ile śladu węglowego powstaje na poszczególnych etapach produkcji. Następnie badanie wskaże, na których etapach można bez szkody dla produktu a z zyskiem dla środowiska i zdrowia konsumentów obniżyć emisję CO2. Informatycy tworzą bazę i poznają procesy produkcyjne. Gotowe oprogramowanie będzie można podłączyć do linii produkcyjnej i monitorować wytwarzanie produktu. Można wtedy tak dobierać współczynniki, by zoptymalizować ślad węglowy. W ramach projektu i tego samego dofinansowania naukowcy pracują nad prototypem linii produkcyjnej żywności mrożonej. Linia ma wyliczać ślad węglowy według nowej metody. Opracowują także innowacyjne rozwiązania dla produkcji mrożonek i produktów liofilizowanych z użyciem pełnowartościowego wysortu wielowarzywnego. Gdy jakieś warzywo np.: z powodu wielkości nie spełnia określonych kryteriów produkcyjnych, jest wyrzucane, mimo że jest to pełnowartościowy produkt. Wyrzucane jedzenie zwiększa ślad węglowy. Wykorzystany wysort warzywny zmniejsza ilość odpadów, nie marnuje wartościowego jedzenia. Takie „odpady” można wykorzystać do wytworzenia innych produktów. To ogromny zysk dla środowiska naturalnego i dla człowieka.",Sezon ogorkowy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wypasione-auta-w-detroit-zobacz-foty/1tgwtmv,Wypasione auta w Detroit. Zobacz FOTY!,"Wypasione auta, mnóstwo prezentacji, piękne wysokie kobiety. Takie atrakcje towarzyszyły tegorocznym targom motoryzacyjnym w Detroit","Wypasione auta, mnóstwo prezentacji, piękne wysokie kobiety. Takie atrakcje towarzyszyły tegorocznym targom motoryzacyjnym w Detroit Targi motoryzacyjne w Detroit to wielki zastrzyk kapitału dla tego podupadłego miasta. Dlatego jego władze robią co mogą, by ten wielki salon motoryzacyjny trwał jak najdłużej.A jak to zrobić. Najlepiej, kiedy są i wypasione auta i piękne kobiety. W tym roku tak się udało. Targi zdominowały auta z Europy, które coraz bardziej zaskarbiają względy średniej klasy społeczeństwa amerykańskiego.Poza tym, zainteresowaniem cieszyły się samochody z napędami elektrycznymi i hybrydowymi. Można więc powiedzieć, że postawiono na ekologię. I chyba dobrze. Bo cena paliwa wciąż przecież rośnie.>>>> Czy warto mieć assistance?",Salon samochodowy w Detroit,
https://www.fakt.pl/pieniadze/motoryzacja/range-rover-evoque-pierwsza-jazda-w-polsce/1b3f75v,Range Rover Evoque: Pierwsza jazda w Polsce,"To także pierwszy Range, który może mieć napęd wyłącznie na przednie koła. Jesteśmy pod wrażeniem, że wydawać by się mogło konserwatywni Brytyjczycy, zdecydowali się na stworzenie takiego pojazdu, który w odmianie coupé niemalże niczym nie odbiega od konceptu LRX, przedstawionego światu przed kilkoma laty","To także pierwszy Range, który może mieć napęd wyłącznie na przednie koła. Jesteśmy pod wrażeniem, że wydawać by się mogło konserwatywni Brytyjczycy, zdecydowali się na stworzenie takiego pojazdu, który w odmianie coupé niemalże niczym nie odbiega od konceptu LRX, przedstawionego światu przed kilkoma laty Do wyboru, do koloruNa wyjątkowej linii nie musza poprzestać osoby chcące jeszcze bardziej wyróżniać się na ulicy. Mają oni niespotykaną do tej pory w całej ofercie Land Rovera możliwość dopasowania auta do własnego stylu. 12 kolorów lakieru, 3 kontrastujące kolory dachu, 16 opcji wykończenia wnętrza, 4 rodzaje wykończeń metalowych i 2 nowoczesne forniry drewniane, 3 kolory podsufitki, 8 wzorów felg aluminiowych w rozmiarze od 18 do 20 cali, a także cała lista akcesoriów – trzeba przyznać, że oferta robi wrażenie.Obydwie wersje nadwoziowe (3d i 5d) mają identyczną długość i szerokość całkowitą. 5-drzwiowy Evoque jest 30 mm wyższy niż wersja coupé i posiada dach poprowadzony pod nieco innym kątem. Dla skutecznego zobrazowania „skompresowanego” Range’a dodajmy, że mierzący 4355 mm wariant trzydrzwiowy jest aż o 425 mm krótszy i o 180 mm niższy od Range Rovera Sport.Pomimo niewielkich rozmiarów zewnętrznych, kierowca oraz pasażer z przodu nie powinni narzekać na brak miejsca w jakimkolwiek kierunku. Z tyłu wygodnie mogą podróżować dwie osoby (wersja coupe jest czteroosobowa). Sporych rozmiarów jest ustawny bagażnik o niskim progu załadunkowym, który mierzy od 550 do 575 litrów (3d/5d). Producent twierdzi, że bez problemu zmieścimy tam torbę golfową bez konieczności wyjmowania dłuższych kijów. Niestety pod podłogą nie znalazło się koło zapasowe, a wyłącznie zestaw naprawczy. Za kierownicą......najmniejszego Range Rovera siedzi się niżej, niż w przypadku większych modeli. Pozycja jest bliższa tej z osobówek niż SUV-ów. Widoczność do przodu jest bardzo dobra. Sytuacja gorzej wygląda jednak w odwrotnym kierunku. Niebanalna sylwetka ma swoje minusy. Tutaj z pomocą przychodzą jednak duże lusterka wsteczne, system kamer wokół samochodu, a w ostateczności asystent parkowania.We wnętrzu czekają na nas dobrej jakości materiały, a wykonanie całej kabiny stoi na najwyższym poziomie. Do wykończenia każdego Evoque’a zużywa się ponad 10 metrów kwadratowych skóry, wyprawianej i wykańczanej ręcznie. Pomimo całej listy elementów wyposażenia, w jakie może być wyposażony „baby Range”, obsługa jest bardzo prosta. Udało się to osiągnąć dzięki dobrze rozplanowanej desce rozdzielczej oraz ekranie dotykowym z intuicyjną obsługą, a także polskim menu. 8-calowy ekran można również zamówić w wersji z technologią Dual View, która pozwala na wyświetlanie różnych obrazów dla pasażera i kierowcy. Pod maską......obu testowanych przez nas wersji znalazł się nie sześcio- czy ośmio-, a nowy czterocylindrowy silnik benzynowy 2.0 Si4, dzięki któremu Evoque ma być oszczędniejszy.Niestety, ""ekologia"" przede wszystkim... Motor doładowany kompresorem z wysokociśnieniowym wtryskiem bezpośrednim oraz zmiennymi fazami rozrządu generuje 240 KM mocy i 340 Nm maksymalnego momentu obrotowego, który jest już osiągany od 1750 obr./min., czyli przy takiej samej prędkości obrotowej, jak w przypadku silników Diesla. Ponadto, dzięki doładowaniu mechanicznemu nie występuje zjawisko turbodziury. Sprint do „setki” wynosi zaledwie 7,6 s. Silnik współpracuje z 6-stopniową przekładnią automatyczną, którą obsługuje się nie dźwignią, a pokrętłem wysuwanym z konsoli centralnej po uruchomieniu silnika. Skrzynia szybko i płynnie zmienia poszczególne biegi. Jeśli chcemy poprawiać „automat”, to możemy to robić przy pomocy łopatek umieszczonych za kierownicą.W dzisiejszych czasach dużo większą popularnością, ze względu na niższe zużycie paliwa, będzie z pewnością cieszył się wariant wysokoprężny. Tutaj wybór jest większy. Jednostka 2.2 występuje bowiem aż w trzech odmianach: najoszczędniejszej eD4 (150 KM i 380 Nm z napędem na przednią oś), TD4 (150 KM i 400 Nm) oraz topowej SD4 (190 KM i 420 Nm). Jednostki posiadają wtrysk typu common-rail z piezoelektrycznymi wtryskiwaczami i turbosprężarkę ze zmienną geometrią i mogą być sprzężone również z ręczną skrzynią biegów o 6 przełożeniach. Co ciekawe, do wyliczanki w czym Evoque jest pierwszy, możemy dodać także system Stop/Start, który oferowany jest z Dieslem i „manualem”.Range Rover Evoque został stworzony z myślą o jeździe po utwardzonych drogach. Nic dziwnego, że tutaj samochód czuje się jak ryba w wodzie. Dynamiczna jazda możliwa jest dzięki niższej masie, bardziej kompaktowym rozmiarom, niższemu środkowi ciężkości pojazdu w porównaniu z pozostałymi modelami marki oraz podwoziu, które skutecznie tłumi niedoskonałości nawierzchni, oferując jednocześnie kontrolę prowadzenia. Opcjonalny układ zawieszenia z amortyzatorami MagneRide, pracującymi w oparciu o specjalną ciecz amortyzującą, zawierającą cząsteczki magnetyczne, wyczuwa warunki na drodze i odpowiednio dopasowuje do nich siłę amortyzowania. Ręcznie możemy wybrać tryb miękki, komfortowy lub twardszy sportowy.W aucie bardzo łatwo przeholować (prawa fizyki są skutecznie maskowane) i rozpędzić się do prędkości znacznie przekraczających te, na które zezwala kodeks drogowy. We wnętrzu po prostu nie czuć prędkości. Zdradza o niej tylko donośniejszy odgłos silnika, który jest jednak miły dla ucha. Podczas spokojnej jazdy warto skorzystać ze świetnego 15-kanałowego systemu audio Meridian Surround Sound z 17 głośnikami (opcja). Range Rover to......Range Rover, i nawet najbardziej lifestylowy model musi radzić sobie jako tako w terenie. Bazą dla pojazdu został Land Rover Freelander. Jak mogliśmy się przekonać na przygotowanym torze off-roadowym, Evoque niespodziewanie dobrze radzi sobie poza asfaltem. Oczywiście w wersji czteronapędowej z elektronicznie sterowanym, samoblokującym się sprzęgłem Haldex.Podobnie jak większe modele z gamy Range Rovera, możliwości terenowe auta wspierane są dodatkowo uznanym systemem Terrain Response, który dostosowuje zachowanie silnika, skrzyni biegów, napędu i układów hamulcowych/stabilizujących do wymogów stawianych przez teren. Do wyboru są 4 programy: szosa/lekki teren, trawa/żwir/śnieg, błoto/koleiny oraz piasek. W modelach z systemem Adaptive Dynamics dostępny jest ponadto tryb dynamiczny.Kąty natarcia, rampowy i zejścia (odpowiednio 22, 25 i 33 stopnie), 21,5-centymetrowy prześwit oraz półmetrowa głębokość brodzenia. Żaden z kompaktowych SUV-ów nie oferuje tyle poza asfaltem. Na stromych pochyłościach przydatny okazuje się system kontroli zjazdu (HDC) oraz system zapobiegający gwałtownemu przyśpieszaniu na pochyłości (GRC), które pomagają kierowcy panować nad samochodem. W ten sposób wyjaśniliśmy dlaczego najmniejszy Range Rover jest bezkonkurencyjny. Evoque tworzy nowy segment samochodów terenowych klasy premium w stylu coupe. Evoque......jest już dostępny w Polsce. Ceny zaczynają się od 42 500 euro. Czy śmiały krok Brytyjczyków przyciągnie do salonów marki nowych klientów, którzy wcześniej nawet o niej nie myśleli? Patrząc na sukces rynkowy BMW X6, jesteśmy przekonani, że tak.>>>>>Czytaj też: Jak odświeżyć zaniedbany samochód?",Range Rover Evoque: Pierwsza jazda w Polsce,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/film-malinowska-nie-uzywa-pampersow/q7fh9bj,FILM. Malinowska nie używa pampersów!,"dla wielu mam to będzie spore zaskoczenie. Karolina Malinowska, młoda mama dwóch synków, zrezygnowała z używania pieluch jednorazowych. Ekologia?","dla wielu mam to będzie spore zaskoczenie. Karolina Malinowska, młoda mama dwóch synków, zrezygnowała z używania pieluch jednorazowych. Ekologia? Dla młodych mam jeszcze 20 lat temu to był koszmar. Mokra i zabrudzona pielucha tetrowa, co chwila sprawdzanie czy dziecko nie ma odparzeń, zmiana pieluchy czasem dosłownie co kilka chwil... I do tego to pranie i gotowanie pieluch w wielkim kotle, by je odkazić! Mało tego, w latach 80. ubiegłego wieku komuna zezwalała młodym mamom na zakup najwyżej 20 tetrowych pieluch w ramach wyprawki dla niemowlaka. I ani sztuki więcej!A tu proszę, w dobie wygodnych pieluch jednorazowych, Karolina Malinowska deklaruje: - Przyznaję, że przechodzę na tę jasną stronę mocy i używam pieluch wielorazowych! Staję się eko-mamą, a to wszystko dzięki Reni Jusis, bo do prania używam polecanych przez nią... orzeszków!Uff, sporo tych zaskakujących informacji. Na szczęście mama prawie pięciomiesięcznego Christiana nie gotuje pieluch w kotle, bo są pralki automatyczne, które można nastawić na temperaturę 90 stopni. Ale mimo wszystko roboty ma o wiele więcej. Karolina Malinowska na promocji kremów Kingi Rusin mówi o chorych kolanach swego męża, planach wakacyjnych i oczywiście o pieluchach:",FILM. Malinowska nie używa pampersów!,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/zbigniew-jakubas-o-stanie-gieldy-warszawskiej-biznesmen-gielda-umiera/kn9qq19,Polski bogacz o niszczeniu ludzi aresztami i umieraniu giełdy,"-  Warszawska giełda umiera – mówi w rozmowie z Business Insider Polska jeden z najbogatszych Polaków, Zbigniew Jakubas. Według tego znanego inwestora, powodem coraz gorszej kondycji warszawskiego parkietu jest m.in. likwidacja OFE. Wśród przyczyn giełdowej agonii Jakubas wymienia także złe zarządzanie państwowymi molochami oraz nadmierną, bo urągającą zdrowemu rozsądkowi, kontrolę biznesu ze strony organów państwa.","-  Warszawska giełda umiera – mówi w rozmowie z Business Insider Polska jeden z najbogatszych Polaków, Zbigniew Jakubas. Według tego znanego inwestora, powodem coraz gorszej kondycji warszawskiego parkietu jest m.in. likwidacja OFE. Wśród przyczyn giełdowej agonii Jakubas wymienia także złe zarządzanie państwowymi molochami oraz nadmierną, bo urągającą zdrowemu rozsądkowi, kontrolę biznesu ze strony organów państwa. Zdaniem Zbigniewa Jakubasa zmiany klimatyczne stanowią największe wyzwanie dla polskiego biznesu. Chodzi o konieczność przestawienia się na inne źródła energii niż paliwa kopalne (węgiel i ropa). Polskie firmy powinny inwestować w panele słoneczne, by chronić się przed nieuchronnymi wzrostami energii elektrycznej. - Stać nas jako kraj na to, by bardzo szybko sprostać wymogom (…). Jest jednak jeden warunek: trzeba zostawić decyzje inwestycyjne firmom energetycznym, a politycy nie mogą zmuszać ich do bezsensownych inwestycji typu blok węglowy Ostrołęka – mówi Jakubiak w rozmowie z Business Insider Polska. Jak zauważa, zamiast decydować się na podwyżki cen energii, może warto się przyjrzeć przywilejom i wynagrodzeniom w sektorze, które są znacznie większe niż w innych gałęziach przemysłu. - Spółki energetyczne na naszej giełdzie są mocno niedoszacowane. Gdyby nie były kontrolowane przez państwo, kosztowałyby kilkaset procent więcej – stwierdza Jakubas. Warszawska giełda umiera, a powody są według niego dwa: rozmontowanie systemu emerytalnego, które spowodowało wycofanie z giełdy 130 miliardów złotych oraz działania urzędów. Jakubas wymienia przykłady kontroli skarbowych, które zawsze kończą się uznaniem, że należy się większy podatek, a także decyzje urzędników, cofające ich własne interpretacje podatkowe sprzed zaledwie paru lat. Mówi też o, jego zdaniem, nieuzasadnionych aresztowaniach i przypadkach stosowania tzw. aresztu wydobywczego, który wyniszcza ludzi i doprowadza na skraj bankructwa ich biznesy. - We wszystkich postępowaniach gospodarczych priorytetem powinna być zasada naprawienia szkody przez podejrzanych, a nie wyniszczające ludzi i firmy areszty – podkreśla Jakubas. Zbigniew Jakubas, właściciel Grupy Kapitałowej Multico, znalazł się na 14. miejscu zestawienia najbogatszych Polaków tygodnika ""Wprost"" 2019. Jego majątek wyceniany jest na 2,5 miliarda złotych. Państwowe spółki w ciągu roku straciły na wartości 50 miliardów złotych",-  Warszawska giełda umiera– mówi w rozmowie z Business Insider Polska jeden z najbogatszych Polaków Zbigniew Jakubas,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/przed-dworcem-kolejowym-podladujesz-elektryczny-samochod/9sjs5vn,"Przed dworcem kolejowym, podładujesz elektryczny samochód","Dziś Polskie Koleje Państwowe pochwaliły się stacjami do ładowania samochodów elektrycznych. W naszym województwie stanęły cztery, przy dworcach kolejowych w Katowicach, Katowicach Ligocie, Częstochowie i Gliwicach.","Dziś Polskie Koleje Państwowe pochwaliły się stacjami do ładowania samochodów elektrycznych. W naszym województwie stanęły cztery, przy dworcach kolejowych w Katowicach, Katowicach Ligocie, Częstochowie i Gliwicach. Przy każdym z dworców naraz można podładować dwa samochody. – „Stacje zostały wyposażone w dwa gniazda ładujące, każde o mocy 22kW. Mają też system zabezpieczeń, uniemożliwiający odłączenie kabla i przerwanie ładowania przez osobę postronną. Dla ułatwienia miejsca postojowe do ładowania pomalowane zostały na zielono i oznaczone specjalnym piktogramem” – podają PKP. W pierwszych miesiącach usługa ładowania będzie darmowa. Co istotne, korzystanie ze stacji nie będzie również wymagało żadnej wcześniejszej rejestracji przez kierowcę. – „Patrząc z punktu widzenia ekologii, czystego powietrza, stacja do ładowania pojazdów elektrycznych zapewne zachęci wielu mieszkańców do zastanowienia się nad zakupem auta na prąd. Do tej pory wiele wątpliwości wiązało się właśnie z brakiem możliwości doładowania takich samochodów. Dzięki takim inwestycjom, jakie realizują PKP, ładowarki będą bardziej dostępne. Bezemisyjny transport jest dla nas priorytetem” – podkreśla Jarosław Wieczorek, wojewoda śląski, który sam spróbował podładować jeden z samochodów w Gliwicach.",Gliwice,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/swieto-rodziny-krakowskiej-juz-27-maja/ee2n9bx,Rodzinne święto w Krakowie coraz bliżej,"Atrakcje i zabawy na świeżym powietrzu. To wszystko czeka na całe rodziny, które wezma udział w jedynym w swoim rodzaju pikniku. Już 27 maja odbędzie się siódma już edycja ""Święta Rodziny Krakowskiej"". W tym roku wyjątkowo odbędzie się w parku Jordana. Na wydarzenie gorąco zaprasza Fakt, który objął je swoim patronatem.","Atrakcje i zabawy na świeżym powietrzu. To wszystko czeka na całe rodziny, które wezma udział w jedynym w swoim rodzaju pikniku. Już 27 maja odbędzie się siódma już edycja ""Święta Rodziny Krakowskiej"". W tym roku wyjątkowo odbędzie się w parku Jordana. Na wydarzenie gorąco zaprasza Fakt, który objął je swoim patronatem. - Zapraszamy wszystkie krakowskie rodziny. Impreza rozpocznie się o godzinie 11.00 i potrwa do godziny 19.00. W tym czasie każdy kto odwiedzi Park Jordana nie będzie narzekał na nudę, ponieważ przygotowane atrakcje są zarówno dla najmłodszych jak i najstarszych uczestników imprezy – zachęca Marzena Paszkot Pełnomocnik PMK ds. Rodziny, pomysłodawczyni i koordynatorka wydarzenia. Po raz kolejny do współpracy udało się nam zaprosić wielu partnerów zarówno wśród podmiotów miejskich jak i niepublicznych. To dzięki szeroko zakrojonej współpracy Święto zyskało swój jedyny, niepowtarzalny rodzinny klimat. Dla wszystkich uczestników wydarzenia przygotowaliśmy m.in.: zabawy, konkursy z nagrodami, bezpłatne badania i konsultacje lekarskie, przejażdżki konne, warsztaty kulinarne dla dzieci oraz wiele innych atrakcji. W trakcie wydarzenia swoją ofertę zaprezentują także krakowskie Kluby Rodziców oraz Centra Aktywności Seniora. W tym wyjątkowym dniu Park Jordana zostanie podzielony na 7 stref tematycznych – Zdrowia i profilaktyki, Czytelnictwa, Sportu i rekreacji, Sztuki (tańca i plastyki), Ekologii i zdrowego trybu życia, Bezpieczeństwa oraz Rodziny. W strefie Zdrowia i profilaktyki wszyscy zainteresowani zdrowiem swoim i najbliższych przez cały dzień będą mieli możliwość skorzystania z bezpłatnych badań medycznych, na które zapraszają szpitale miejskie oraz prywatne centra medyczne. Będzie można skorzystać m.in. z porad stomatologicznych, dietetycznych, dermatologicznych oraz logopedycznych, wziąć udział w pokazie pierwszej pomocy lub skorzystać z badań – pomiarów ciśnienia, poziomu glukozy we krwi, przesiewowych badań ostrości wzroku. Krakowski Ośrodek Diagnostyki Kręgosłupa zaprasza na badania diagnostyczne wad postawy oraz na porady rehabilitacyjne. Pomożesz? Bo możesz! Podczas święta, w strefie „Zdrowie i Profilaktyka” znajdziesz stoisko DKMS. Przeszkoleni wolontariusze porozmawiają z tobą o misji i działalności Fundacji DKMS oraz pomogą ci dołączyć do bazy potencjalnych dawców, instruując Cię, jak samodzielnie pobrać próbkę śliny. To tylko 10 minut Twojego czasu, a dla kogoś szansa na życie! Miłośników książek zapraszamy do strefy Czytelnictwa gdzie będzie można m.in. stworzyć wspólnie historię rodzinną zamkniętą w książce lub wziąć udział w warsztatach prowadzonych przez profesjonalnych ilustratorów. Najmłodsi będą mogli posłuchać bajek napisanych przez najstarszych i wykonać do nich ilustracje oraz wziąć udział w konkursie komiksowym przygotowanym przez Stowarzyszenie Daleko Więcej. Biblioteka Kraków zaprasza do świata komiksu, gdzie w trakcie warsztatów prowadzonych przez specjalistów i fanów komiksu będzie można zgłębić swoją wiedzę o jego powstawaniu. Z pracownikami Biblioteki będzie można porozmawiać o czytelniczych trendach i wydawniczych nowościach. Teatr Groteska zaprasza na warsztaty teatralne, podczas których będzie można się zapoznać m.in. z animacją lalki, grą aktorską w masce, zadaniami aktorskimi, plastyką ruchu, emisją głosu. Warsztaty będą prowadzone przez aktorów Teatru Groteska. Podczas Święta Krakowskie Biuro Festiwalowe organizuje znane wszystkim wydarzenie pn. Drugie Życie Książki, czyli wielką, bezpłatną akcję wymiany książek. Zachęcamy do przynoszenia książek (oczywiście w stanie dobrym) i wymiany ich na inne tytuły. Każda książka może znaleźć nowego właściciela! Szczegóły dot. akcji wraz z regulaminem znajdują się na stronie www.drugiezycieksiazki.pl Wyjątkowa moc atrakcji czekać będzie w strefie Sportu i rekreacji gdzie wszyscy fani aktywnego stylu życia będą mogli wziąć udział m.in. w przejażdżkach konnych organizowanych przez Młodzieżowy Dom Kultury „Dom Harcerza”, warsztatach samoobrony, zajęciach sprawnościowych i żeglarskich. Centrum Kultury Podgórza zaprasza na warsztaty szermierki klasycznej. Centrum Wspinaczkowe Forteca przygotuje stanowisko wspinaczkowe, a GoJump matę pneumatyczną do niskich akrobacji dla dzieci. Centrum Młodzieży im. dr. H. Jordana zaprasza na rozgrywki siatkarskie, bule oraz do wzięcia udziału w rodzinnej grze plenerowej „Rejs po Wiśle” Akademia Piłkarska Diament zaprasza na Dzień Poszukiwania Diamentów – na uczestników czekać będzie 5 testów sprawności ogólnej i specjalnej, a na najlepszych darmowe treningi w AP Diament. Ponadto zapraszamy na krakowskie Błonia gdzie Krakowski Szkolny Ośrodek Sportowy organizuje 4. KSOS Family Run. Jest to impreza biegowa przeznaczona dla wszystkich członków rodziny. szczegóły znajdują się na stronie www.familyrun.pl Tegoroczne Święto będzie szczególnym wydarzeniem dla miłośników tańca – czeka nas wielka potańcówka w Parku Jordana! Z myślą o wszystkich chętnych przygotowaliśmy parkiet, na którym wystąpią formacje taneczne młodzieżowych domów kultury. Popołudniu parkiet dostępny będzie dla Krakowian, którzy będą mogli tańczyć do muzyki proponowanej przez Boba Jazz Band, Swing Like That i Jazz Like That. Natomiast w strefie Sztuki odbywać się będą następujące aktywności – warsztaty rękodzieła, warsztaty plastyczne, warsztaty zdobienia szkła, warsztaty origami, malowanie twarzy oraz wiele innych ciekawych aktywności. W strefie Ekologii będzie można otrzymać sadzonkę od Wydziału Kształtowania Środowiska UMK oraz wziąć udział w warsztatach ogrodniczych przygotowanych przez Zarząd Zieleni Miejskiej. Krakowski Bank Żywności zaprasza na cykl warsztatów tematycznych dot. zdrowego odżywiania się. Dla wszystkich, którzy nie wiedzą jeszcze jak prawidłowo segregować odpady Miejskie Przedsiębiorstwo Oczyszczania przygotowało warsztaty edukacyjne z konkursami. Nie zabraknie także działań edukacyjnych związanych ze smogiem – Stowarzyszenie Daleko Więcej przygotowało warsztaty plastyczne Pogromcy Smogu, a doradcy energetyczni z Wydziału ds. Jakości Powietrza będą udzielać informacji dot. m.in. dotacji do zmiany systemu ogrzewania na proekologiczny oraz programu termomodernizacji budynków jednorodzinnych. Do strefy Bezpieczeństwa zapraszają Komenda Miejska Policji, Komenda Miejska Państwowej Straży Pożarnej oraz krakowska Straż Miejska, które dla uczestników przygotowali m.in. pokaz samochodów pożarniczych, zabawy dla dzieci, konkursy ze znakami drogowymi, miasteczko komunikacyjne, alkogogle i narkogogle. Dzięki uprzejmości Miejskiego Przedsiębiorstwa Komunikacyjnego oraz Miejskiego Przedsiębiorstwa Oczyszczania najmłodsi mieszkańcy miasta będą mogli zajrzeć do wnętrza autobusu oraz sprzętu sprzątającego krakowskie ulice. Wszystkie krakowskie rodziny zapraszamy do olbrzymiej strefy Rodzinnej gdzie będzie na nich czekać m.in. Festiwal Gier Logicznych, warsztaty wokalno – rytmiczne, Plenerowa kraina eksperymentów, zajęcia animacyjne. Teatr Kraków King’s Players zaprezentuje program „Only in Poland, Baby!” – skecze prezentujące polskie maniery i zwyczaje. W trakcie wydarzenia zaprezentują się także krakowskie Kluby Rodziców oferujące m.in. zajęcia ogólnorozwojowe dla dzieci, warsztaty psychologiczne, zajęcie gimnastyczne dla młodych mam, warsztaty kulinarne oraz bogatą ofertę dla rodziców najmłodszych Krakowian. Ponadto będzie można zapoznać się z ofertą programu Krakowska Karta Rodzinna 3+ oraz z ideą Budżetu Obywatelskiego. Na wszystkich uczestników tegorocznego Święta będzie także czekała specjalna strefa gastronomiczna przygotowana przez Piknik Krakowski. Święto Rodziny Krakowskiej odbywa się w ramach gminnej kampanii „Kraków stawia na rodzinę!”. Celem kampanii jest promowanie wartości rodzinnych, zdrowego stylu życia oraz wzmocnienie pozytywnego modelu rodziny jako wielopokoleniowej instytucji, w której każdy, także najmłodszy jej członek, zajmuje ważne miejsce. Duży nacisk kładzie się na promowanie odpowiedzialnego rodzicielstwa. Patronat nad kampanią objął Prezydent Miasta Krakowa Jacek Majchrowski.",To będzie wielkie wydarzenie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/grozi-nam-katastrofa-ekologiczna/n9vm1he,Grozi nam katastrofa ekologiczna!,"To skandal! Nigdy nie było tak źle – denerwują się członkowie stowarzyszenia Miasto Jest Nasze. Aktywiści od dawna informowali o tym, że nad Warszawą unosi się trujący smog. Napisali nawet list do prezydent stolicy, w którym wskazali jak należy dbać o czystość powietrza.","To skandal! Nigdy nie było tak źle – denerwują się członkowie stowarzyszenia Miasto Jest Nasze. Aktywiści od dawna informowali o tym, że nad Warszawą unosi się trujący smog. Napisali nawet list do prezydent stolicy, w którym wskazali jak należy dbać o czystość powietrza. – Jesteśmy przerażeni tą sytuacją. Dlatego wystosowaliśmy już pismo do Hanny Gronkiewicz-Waltz, aby zajęła się ochroną środowiska w stolicy – informuje Karol Perkowski, rzecznik stowarzyszenia Miasto Jest Nasze. – Warszawa ma doskonałe warunki do walki z zanieczyszczeniami powietrza, jednak urzędnicy z nich nie korzystają. Już dawno z centrum powinny zniknąć samochody ciężarowe, a z Pragi-Północ piecyki węglowe – dodaje.

Ekolodzy alarmują, że normy zanieczyszczenia powietrza w stolicy są przekroczone kilkukrotnie. Z kolei eksperci z Wojewódzkiego Inspektoratu Ochrony Środowiska zapewniają, że nie ma powodu do obaw. Zaprzeczają jakoby wskaźnik szkodliwych pyłów w Warszawie był większy niż w Pekinie. – Podwyższone stężenie pyłów w ostatnich kilku dniach jest rzeczą normalną. W tym czasie jak co roku rozpoczyna się sezon grzewczy – mówi Krystyna Barańska z WIOŚ-u. – Informacje, które w ostatnim czasie ukazały się w internecie są niewiarygodne – tłumaczy.

Według danych, które opublikowała Najwyższa Izba Kontroli aż 63% zanieczyszczeń powietrza w stolicy wytwarzają samochody. Co na to stołeczni urzędnicy? – Cały czas w mieście jest poprawiana komunikacja, aby jak najbardziej dbać o środowisko. Po Warszawie jeździ coraz więcej autobusów hybrydowych oraz zasilanych gazem – przekonuje Bartosz Milczarczyk, rzecznik Ratusza. Wojewódzki Inspektorat Ochrony Środowiska ogłosił właśnie, że zamierza stworzyć specjalną aplikację na telefony komórkowe, dzięki której mieszkańcy uzyskają dostęp do danych o stanie powietrza w stolicy. Doktor Piotr Dąbrowiecki, alergolog, internista - Zanieczyszczenie powietrza wpływa tak naprawdę na cały organizm. Skutki możemy podzielić na dwa etapy – krótkotrwały i długotrwały. Ten pierwszy charakteryzuje się kaszlem lub infekcją na który najbardziej narażone są kobiety w ciąży, dzieci i osoby starsze. Jeżeli chodzi o skutki długotrwałe to rozwój chorób w szczególności nowotworu płuc, astmy oskrzelowej i przewlekłej choroby płuc. Oprócz tego zanieczyszczenie powietrza może mieć wpływ na rozwój nowotworu pęcherza moczowego.",Aktywiści obawiają się smogu w stolicy,
https://www.fakt.pl/zdrowie/rachel-louise-carson-w-google-rocznica-urodzin-rachel-louise-carson/3elk9pk,Rachel Louise Carson bohaterką dzisiejszego google,Rachel Louise Carson została bohaterką Doodle w Google. Uhonorowano ją za wkład w ekologię. Jej działalność doprowadziła między innymi do ograniczenia używania pestycydów. We wtorek jest 107 rocznica jej urodzin,"Rachel Louise Carson została bohaterką Doodle w Google. Uhonorowano ją za wkład w ekologię. Jej działalność doprowadziła między innymi do ograniczenia używania pestycydów. We wtorek jest 107 rocznica jej urodzin Rachel Louise Carson urodziła się 27 maja 1907 toku. Od dziecka interesowała się przyrodą i nauką, dlatego szybko podjęła decyzję, że będzie robić karierę naukową. Zajęła się badaniem morza, została biologiem morskim. Ale szybko okazało się, że Carson ma także talent pisarki i popularyzatorski. Zaczęła pisać książki. Jej pierwszym bestsellerem było „Morze wokół nas”. Badaczka zainteresowała się ekologią i wpływem stosowania chemikaliów na ludzkie życie. Szczególnie pestycydów i DDT. W 1962 roku wydała „Cichą wiosnę”, w której opisała fikcyjne miasteczko, w którym mieszkańcy chorują na raka, nie rodzą się dzieci, nie ma zwierząt. A wszystko przez zatrucie środowiska chemikaliami. Działalność badaczki doprowadziła do rezygnacji z używania pestycydów i DDT. Ale to miało też swoje negatywne skutki. DDT bowiem stosowano do zabijania moskitów w krajach dotkniętych malarią, a zmniejszenie jego używania doprowadziło do wzrostu zachorowań na malarię.",google,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/francja-byla-minister-dotkliwie-pobita-agresor-w-rekach-policji/v35ttkd,Była minister dotkliwie pobita. Agresor w rękach policji,"Francuska opinia publiczna jest zbulwersowana pobiciem francuskiej parlamentarzystki Nathalie Kosciusko-Morizet. Kandydującą do Zgromadzenia Narodowego polityk, zaatakował 55-letni mężczyzna, gdy ta rozdawała przechodniom ulotki. Agresor uciekł, a nieprzytomna kobieta trafiła do szpitala. Jak donosi Le Parisien, napastnikiem jest 55-letni mer niewielkiej miejscowości w Normandii. Mężczyzna sam zgłosił się na policję.","Francuska opinia publiczna jest zbulwersowana pobiciem francuskiej parlamentarzystki Nathalie Kosciusko-Morizet. Kandydującą do Zgromadzenia Narodowego polityk, zaatakował 55-letni mężczyzna, gdy ta rozdawała przechodniom ulotki. Agresor uciekł, a nieprzytomna kobieta trafiła do szpitala. Jak donosi Le Parisien, napastnikiem jest 55-letni mer niewielkiej miejscowości w Normandii. Mężczyzna sam zgłosił się na policję. Szokujące sceny rozegrały się w czwartek na targu w piątej dzielnicy Paryża. To okręg, z którego Nathalie Kosciusko-Morizet kandyduje do Zgromadzenia Narodowego i właśnie dlatego tam prowadziła swą kampanię. W pewnym momencie, do byłej minister podszedł agresywny mężczyzna.  Według fotografa AFP, który był świadkiem zdarzenia, napastnik gwałtownym ruchem wytrącił z rąk parlamentarzystki ulotki, które trzymała w dłoni.  - Chcąc się ochronić, zasłoniła twarz dłonią. Mężczyzna wytrącił jej ulotki na tyle gwałtownie, że dostała własną ręką w twarz - cytuje fotografa dziennik Le Parisien. W wyniku uderzenia kobieta upadła i straciła przytomność. Została przewieziona do szpitala. Po awanturze w obecności dziennikarzy, napastnik uciekł i udał się do najbliższej stacji metra. Francuskie media donoszą, że w sobotę rano mężczyzna sam zgłosił się na policję. Według magazynu ""Closer"", agresorem jest 55-letni Vincent D., mer niewielkiej miejscowości w Normandii. W piątek Nathalie Kosciusko-Morizet opuściła szpital. - Czuję się lepiej. Potrzebuje trochę czasu, żeby dojść do siebie - powiedziała dziennikarzom była minister. Brutalny atak na parlamentarzystkę został szeroko potępiony przez przedstawicieli klasy politycznej we Francji. Po napaści ponad sto osób zebrało się w miejscu ataku, by potępić „ohydny i niedopuszczalny akt” oraz zaprotestować przeciwko „przemocy w polityce”.  44-letnia Nathalie Kosciusko-Morizet pochodzi z rodziny o politycznych tradycjach. Jej pradziadek był ambasadorem w USA, a ojciec merem słynnego Sevres. Pomimo pogłosek, że Kosciusko-Morizet w prostej linii wywodzi się od Tadeusza Kościuszki, najprawdopodobniej nie jest to prawdą. Sama zainteresowana mówi jedynie o swoim pokrewieństwie z urodzonym w Suwałkach w 1821 roku kupcem Abrahamem Salomonem Kościuszką.    Kosciusko-Morizet była wcześniej szefową resortu ekologii i zrównoważonego rozwoju, a także rzeczniczką Nicholasa Sarkozy’ego. Później ubiegała się o stanowisko mera Paryża, jak również o republikańską nominację do wyborów prezydenckich.  Obecnie Kosciusko-Morizet, kandyduje w wyborach do Zgromadzenia Narodowego z ramienia partii Republikanie (umiarkowana prawica). Po ataku w Paryżu, jej sztab poinformował w oświadczeniu, że nie będzie ona uczestniczyć w końcowym etapie kampanii. W akcie solidarności z byłą minister swoją kampanię postanowił także zawiesić jej polityczny rywal z partii En Marche. Atak potępiła również na Twitterze Marine Le Pen. Druga tura wyborów do Zgromadzenia Narodowego ma się odbyć 18 czerwca.","55-latek, który pobił francuska parlamentarzystkę jest w rękach policji",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/sosnowiec-czeka-na-trzy-autobusy-elektryczne/2201v97,Sosnowiec zamówił elektryczne autobusy,"Sosnowiec stawia na ekologię. Miasto podpisało umowę na zakup trzech autobusów elektrycznych za ponad 7,5 mln zł. To kolejne zakupy taborowe w mieście. Przedsiębiorstwo Komunikacji Miejskiej w ramach kontraktu za 72 mln zł kupiło już 35 autobusów z napędem hybrydowym.","Sosnowiec stawia na ekologię. Miasto podpisało umowę na zakup trzech autobusów elektrycznych za ponad 7,5 mln zł. To kolejne zakupy taborowe w mieście. Przedsiębiorstwo Komunikacji Miejskiej w ramach kontraktu za 72 mln zł kupiło już 35 autobusów z napędem hybrydowym. Elektryczne autobusy po drogach Zagłębia jeszcze nie jeździły. Niebawem ma się to zmienić. Spółka Solaris Bus&Coach na dostawę trzech autobusów ma osiem miesięcy. Podróż pasażerom po ulicach umilić ma wydajna, w pełni zautomatyzowana klimatyzacja. Pojazdy wyposażone zostaną w blokady trzeźwości. Przed jazdą każdy kierowcą będzie musiał ich użyć. Autobusy ładowane będą w specjalnych stacjach. – „Baterie o pojemności 200 kWh ładowane będą za pomocą złącza Plug-in ładowarkami dwuzakresowymi o mocy 80 kW i 40 kW. Autobusy przystosowane zostaną również do wyposażenia ich w przyszłości w ładowanie pantografowe, dzięki czemu baterie będą mogły zostać doładowane także podczas trasy w mieście” – mówi Zbigniew Palenica, członek zarządu Solaris Bus&Coach. Umowę na dostawę autobusów PKM Sosnowiec podpisał 12 czerwca. Przy okazji po raz pierwszy zaprezentowały się hybrydowe autobusy marki Volvo, a także nowy autobus marki Mercedes, które stanęły przed urzędem miasta.",Sosnowiec,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/sady-maja-byc-owocowe/j4fp2qh,Sady mają być owocowe!,"Sady Żoliborskie muszą być owocowe! To jest niepowtarzalny charakter tego miejsca! - grzmieli mieszkańcy podczas porannej pikiety przed urzędem dzielnicowym przy ulicy Słowackiego. Od kilku tygodni trwa ich protest przeciwko wycince drzewek owocowych w parku przy ul. Braci Załuskich i Tołwińskiego. - Szykujemy nowe nasadzenia. Oczywiście drzewka będą owocowe - zapowiada Paweł Michalec (56 l.), burmistrz Żoliborza.","Sady Żoliborskie muszą być owocowe! To jest niepowtarzalny charakter tego miejsca! - grzmieli mieszkańcy podczas porannej pikiety przed urzędem dzielnicowym przy ulicy Słowackiego. Od kilku tygodni trwa ich protest przeciwko wycince drzewek owocowych w parku przy ul. Braci Załuskich i Tołwińskiego. - Szykujemy nowe nasadzenia. Oczywiście drzewka będą owocowe - zapowiada Paweł Michalec (56 l.), burmistrz Żoliborza. Urzędnicy zapewniają, że wycinane są tylko drzewa chore lub zagrażające bezpieczeństwu spacerowiczów. Część z nich to jeszcze przedwojenne morwy, grusze i jabłonie, które są pamiątkami po dawnych ogrodach i sadach, od których osiedle wzięło nazwę. W ich miejscu magistrat zapowiedział posadzenie drzewek i krzewów ozdobnych - ale nie owocowych. I przeciwko temu protestują żoliborzanie - napisali petycję do prezydenta, a wczoraj zorganizowali pikietę pod Ratuszem. Skuteczną. Burmistrz Paweł Michalec zapowiedział, że w miejscu wyciętych chorych drzew zasadzone będą rośliny owocowe.

Fakt będzie monitorować tę sprawę. Bo Sady Żoliborskie ze swoją nietypową roślinnością to dziedzictwo Warszawy.",Sady mają być owocowe!,
https://www.fakt.pl/pieniadze/motoryzacja/czy-hybrydowa-toyota-yaris-pokona-diesla/7l4lsek,Czy Hybrydowa Toyota Yaris pokona diesla?,"Wynik tego porównania może się okazać dla niektórych zaskoczeniem. Takie są jednak realia, co potwierdzają choćby rankingi sprzedaży aut hybrydowych na świecie.","Wynik tego porównania może się okazać dla niektórych zaskoczeniem. Takie są jednak realia, co potwierdzają choćby rankingi sprzedaży aut hybrydowych na świecie. Przez 15 lat Toyota wyprodukowała ponad 4 mln samochodów z tym napędem, z czego na rynek europejski trafiło 423 tys. szt. W większości tych krajów dla nabywców ekologicznych aut przewidziano specjalne ulgi podatkowe, które dodatkowo zachęcają do zakupu. W Polsce hybrydowe Citroëny, Hondy, Lexusy, Mercedesy, Peugeoty i Toyoty kupują tylko entuzjaści ekologii. A szkoda! Atuty hybrydy to mniejsze spalanie i niższe koszty przeglądów w ASO, ale czy zawsze? Producent obiecuje, że odmiana hybrydowa jest oszczędniejsza (patrz tabela na str. 30). To prawda, ale pod pewnymi warunkami. Spalanie w mieście 3,1 l/100 km okazuje się możliwe do uzyskania, lecz trzeba jechać naprawdę delikatnie (dosłownie: muskać pedał gazu i być zawalidrogą) oraz używać trybu ECO Mode (ograniczone osiągi przy niższym spalaniu). W trakcie normalnej eksploatacji hybryda zużywała w mieście 4,8 l/100 km, a to już wynik zbliżony do spalania diesla – w tych samych warunkach zużywał 5 l/100 km. Większe oszczędności w silniku D-4D przyniósłby zapewne system start-stop, jednak japoński producent nie zdecydował się na jego zastosowanie. W trasie w hybrydowym Yarisie baterie szybko się wyczerpują (zwłaszcza podczas wyprzedzania), w efekcie czego jazda odbywa się tylko przy wykorzystaniu silnika benzynowego – spalanie wówczas wynosi 4,6 l/100 km. Diesel jest mniej wrażliwy na styl jazdy kierowcy – poza miastem zużywał 4,3 l/100 km. Obydwa auta z taką samą częstotliwością muszą jeździć na przeglądy, jednak okazuje się, że teoretycznie bardziej skomplikowana hybryda ma tańszy serwis. Dlaczego? Silnik elektryczny i bateria są bezobsługowe. Koszt przeglądu jest więc za każdym razem niższy niż w dieslu średnio o ok. 200 zł. Do celów porównawczych na dystansie 100 tys. km obliczyliśmy dla obydwu aut koszt przejechania 1 km. Tańsze przeglądy i mniejsza utrata wartości przyczyniły się do uzyskania nieznacznie niższych kosztów przejechania 1 km Yarisem HSD. Dzięki bateriom umieszczonym pod tylną kanapą oraz mniejszemu zbiornikowi paliwa w hybrydzie uzyskano taką samą jak w zwykłym Yarisie przestrzeń dla pasażerów i na bagaż. Także pod względem prowadzenia różnice są prawie niezauważalne. Nisko położony środek ciężkości w hybrydowym Yarisie przyczynia się jedynie do stabilniejszego zachowania auta na zakrętach. Turbodiesel lepiej reaguje na gaz: przyspiesza do „setki” o sekundę szybciej od wersji hybrydowej i okazuje się bardziej elastyczny. Hybryda dzięki automatycznej skrzyni CVT i możliwości bezszelestnej jazdy tylko na silniku elektrycznym (nawet do 2 km) bardziej sprawdzi się w ruchu miejskim. Po zestawieniu podstawowych wersji wyposażeniowych hybrydy i diesla okazuje się, że Yaris HSD jest droższy o 6300 zł, choć jego standard wyposażenia okazuje się wyższy. Do celów porównawczych dobraliśmy najbardziej zbliżone do siebie wersje (hybryda – Sol, diesel – Prestige) i okazało się, że odmiana D-4D jest nie tylko nieco droższa, lecz także uboższa m.in. o skrzynię CVT, tempomat i światła LED – orientacyjny koszt tych elementów to ok. 7 tys. zł. W hybrydzie brakuje elektrycznie sterowanych szyb z tyłu (1400 zł). Zachętę do zakupu Yarisa HSD stanowią także lepsze warunki gwarancyjne – wybrane elementy układu hybrydowego (w tym akumulatory) objęte są 5-letnim okresem ochronnym, ograniczonym przebiegiem 100 tys. km. Toyota chce zachęcić klientów do zakupu odmiany hybrydowej, oferując w jej przypadku lepsze warunki ubezpieczeniowe. Pakiet w pierwszym roku obejmujący OC, AC i NW dla ekologicznego Yarisa kosztuje 2,9 proc. wartości samochodu (1990 zł), podczas gdy w dieslu – 3,6 proc. (2485 zł). 15 lat doświadczeń w seryjnej produkcji samochodów z napędem hybrydowym, aż 20 modeli w ofercie producenta (łącznie Toyoty i Lexusa) i wysoka niezawodność Priusa w teście długodystansowym („AŚ” nr 46/06 Toyota Prius - Czy podwójny znaczy lepszy?) oraz w raportach TÜV udowadniają, że hybryd Toyoty nie należy się obawiać. Niskie zużycie eksploatacyjne części (nawet do 30 proc. niższe niż w aucie z klasycznym motorem) to zasługa mniejszego obciążenia silnika spalinowego w hybrydzie, ale nie tylko. Z danych Toyoty wynika, że 60 proc. procesu hamowania w Yarisie HSD wykonywane jest przez układ hybrydowy, co daje realne oszczędności w zużyciu elementów układu hamulcowego (koszt wymiany tarcz i klocków w hybrydzie w ASO to 1378 zł). Trwałość baterii w hybrydzie wynosi min. 10 lat. Po tym czasie może nastąpić zmniejszenie efektywności. Koszt wymiany w ASO to 6 tys. zł. W dieslu na przestrzeni 10 lat także trzeba liczyć się z dużymi wydatkami, np. 5-6 tys. zł za wymianę filtra cząstek stałych.",Toyota Yaris hybryda kontra diesel,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/mieszkancy-banskiej-niznej-na-podhalu-maja-ogrzewanie-geotermalne/nhttqvz,Mamy ciepło spod ziemi!,"– Nie musimy rozpalać w piecach. Wystarczy tylko jeden przycisk, aby kilka minut później w mieszkaniu zrobiło się ciepło, a z kranów popłynęła wrząca woda! – cieszą górale z Podhala, którzy jako pierwsi w Polsce korzystają z ogrzewania geotermalnego. Co to takiego? Otóż całe ciepło w ich domach pochodzi z podziemnych, gorących źródeł, które znajdują się aż 5 kilometrów pod powierzchnią ziemi.","– Nie musimy rozpalać w piecach. Wystarczy tylko jeden przycisk, aby kilka minut później w mieszkaniu zrobiło się ciepło, a z kranów popłynęła wrząca woda! – cieszą górale z Podhala, którzy jako pierwsi w Polsce korzystają z ogrzewania geotermalnego. Co to takiego? Otóż całe ciepło w ich domach pochodzi z podziemnych, gorących źródeł, które znajdują się aż 5 kilometrów pod powierzchnią ziemi. Wody termalne w gminie Szaflary mają aż 70 stopni Celsjusza i ogrzewają całą wieś Bańska Niżna. – Montaż ogrzewania z podziemnych źródeł to koszt rzędu 11-13 tys. złotych czyli nawet mniej niż instalacja standardowego pieca – wyjaśnia wójt Szaflar Rafał Szkaradziński (40 l.). Nie można też narzekać na koszty utrzymania. – Za cały dom wychodzi około 400 – 500 złotych miesięcznie. W tym jest ciepła woda – wyjaśnia mieszkanka Bańskiej Niżnej Zofia Stec (71 l.). Górale są dumni ze swojej dbałości o środowisko i wdzięczni profesorowi Juliuszowi Sokołowskiemu (†72 l.), pomysłodawcy odwiertu w Szaflarach w latach 90., w intencji którego we wsi regularnie odprawiane są msze.

– Bierzcie z nas przykład! – apelują górale do Polaków. Okazuje się bowiem, że taka rewolucja w ogrzewaniu jest możliwa przynajmniej w 40 polskich miastach. – Podziemne źródła są super! Ekologiczne i skuteczne – mówią zgodnie mieszkańcy Bańskiej Niżnej. Rury wychodzą z odwiertu w ziemi prosto do naszego mieszkania, a dokładniej do skrzynki geotermalnej. Jasne rurki oznaczają ciepłą wodę, ciemnymi z kolei woda odpływa z powrotem do odwiertu. Oznacza to, że cały czas jest ona w obiegu. W instalacji znajdują się też zawory, na których ustawiamy ile kilowatów chcemy pobrać dla konkretnego budynku. Dzięki temu mamy wszystko pod kontrolą. Z kolei specjalne pompki umożliwiają obieg wody, która nagrzewa się bardzo szybko. Po naciśnięciu guzika przy rurach gorąca woda w kranie pojawia się natychmiast, a grzejniki nagrzewają się w kilka minut.",Mieszkanka Bańskiej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lublin/lublin-planuje-zakup-elektrycznych-autobusow/k995k56,Będziemy jeździć elektrycznymi autobusami,"Zamiast spalinowych, kopcących pojazdów - ekologiczne, niskoemisyjne autobusy. Miasto stawia na elektryczne pojazdy. Prezydent Lublina Krzysztof Żuk podpisał z Ministerstwem Rozwoju oraz Ministerstwem Energii porozumienie w sprawie elektromobilności w Polsce. W efekcie tego w naszym mieście ma powstać Centrum Elektromobilności.","Zamiast spalinowych, kopcących pojazdów - ekologiczne, niskoemisyjne autobusy. Miasto stawia na elektryczne pojazdy. Prezydent Lublina Krzysztof Żuk podpisał z Ministerstwem Rozwoju oraz Ministerstwem Energii porozumienie w sprawie elektromobilności w Polsce. W efekcie tego w naszym mieście ma powstać Centrum Elektromobilności. Co to oznacza w praktyce? Że Lublin będzie brał udział w pracach badawczo–rozwojowych związanych z opracowywaniem nowych rozwiązań dotyczących autobusów bezemisyjnych, samochodów elektrycznych oraz związanej z nimi infrastruktury ładowania. Czyli stawiamy na eko transport, między innymi od lat rozwijając komunikację trolejbusową. - Inwestujemy w niskoemisyjny transport, tworzy go dziś ponad 61 km trakcji trolejbusowej i 90 trolejbusów. W następnych latach chcemy kupić kolejnych 40 trolejbusów i rozbudować trakcje o co najmniej 10 km – mówi Krzysztof Żuk. Miasto chce również w ramach projektów europejskich zakupić 66 pojazdów elektrycznych oraz 7 stanowisk ładowania.

Pojazdy będą wyposażone w ogniwa umożliwiające przejazd minimum 40 km pomiędzy ładowaniami. W 2016 roku w Lublinie było zarejestrowanych 96 elektrycznych samochodów osobowych i 1 autobus.",Lublin stawia na ekologiczny transport,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/w-sklepach-oszukuja-na-jajkach-zobacz-jak-odroznic-jaja-eko/sg0zbhz,Tak nas robią w jajo na jajach eko!,"Jajka bio, eko, wiejskie, w sklepach półki uginają się od "" zdrowych"" jaj. Są one oczywiście droższe od tych z chowu klatkowego. Wojewódzki Inspektorat Inspekcji Handlowej w Krakowie wziął pod lupę jedne z takich ekojajek i, o zgrozo, okazało się, że jajka z ekologią nie miały nic wspólnego. Mimo że producent sugerował konsumentom, iż są to jaja eko, to nie posiadał odpowiedniego certyfikatu!","Jajka bio, eko, wiejskie, w sklepach półki uginają się od "" zdrowych"" jaj. Są one oczywiście droższe od tych z chowu klatkowego. Wojewódzki Inspektorat Inspekcji Handlowej w Krakowie wziął pod lupę jedne z takich ekojajek i, o zgrozo, okazało się, że jajka z ekologią nie miały nic wspólnego. Mimo że producent sugerował konsumentom, iż są to jaja eko, to nie posiadał odpowiedniego certyfikatu! Ostatnimi czasy zapanowała moda na eko, ekologiczne ubrania, samochody a przede wszystkim żywność, nic więc dziwnego że producenci chwytają się trików marketingowych i poddają pod nos konsumenta to, co na topie. Niestety, nie zawsze jest to takiej jakości, jaką sugeruje nam opakowanie. Wojewódzki Inspektorat Inspekcji Handlowej w Krakowie wziął pod lupę jaja, które swoim opakowaniem sprawiały wrażenie, że pochodzą z chowu na wolnym wybiegu, czyli ekologicznego. Producent nazwał je bjo, przy czym litera ""j"" przypominała ""i"", na opakowaniu były też takie napisy jak: jaja wiejskie, świeże, karmione paszą wolną od GMO. Po sprawdzeniu przez inspektorów WIIH okazało się, że producent wprowadził konsumentów w błąd. Jajka nie posiadały certyfikatu uprawy ekologicznej, ale pochodziły z najgorszego jakościowo chowu, bo z klatkowego. – „Opakowanie poprzez swoją szatę graficzną wprowadzało konsumenta w błąd –” mówi specjalista z WIIH z Krakowa Anna Gustkowicz. Dodatkowo w miejscu ekspozycji jajek w sklepie, podobnie jak na opakowaniu dużymi literami podkreślono w kilku miejscach że są one wolne od GMO.

Konsumenci natomiast muszą wiedzieć, że jajka wolne od GMO nie oznaczają, że są one ekologiczne. Na sklep, który jajka sprzedawał nałożono karę, a do producenta skierowano wniosek o odpowiednie oznaczenie opakowania z jajkami. Ma co zwrócić uwagę kupując jajka?

- klasa jakości - jest to klasa oznaczona literą A oznaczające jajka przeznaczone do konsumpcji - klasa wagowa - oznaczona literami w zależności od wielkości jajek S, M, L, XL - oznaczenie metody chowu, wyrażone słownie, a na jajku za pomocą cyfry: - data minimalnej trwałości (jajka od momentu ich wyprodukowania mają termin ważności do 28 dni)",Jajka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/australijski-rybak-zlowil-rekina-mako-ktory-zostal-pozarty/b093y3m,"Rybak złapał rekina, coś większego skusiło się na poczęstunek","Łowiąc rekiny u wybrzeży Nowej Południowej Walii, Trapman Bermagui, znany również jako Jason, zarzucił przynętę, która została natychmiast zjedzona przez olbrzymiego rekina mako. Zanim jednak ogromny rekin został wciągnięty na pokład, padł ofiarą jeszcze większego drapieżnika, który rozgryzł mako na pół.","Łowiąc rekiny u wybrzeży Nowej Południowej Walii, Trapman Bermagui, znany również jako Jason, zarzucił przynętę, która została natychmiast zjedzona przez olbrzymiego rekina mako. Zanim jednak ogromny rekin został wciągnięty na pokład, padł ofiarą jeszcze większego drapieżnika, który rozgryzł mako na pół. - Nie widzieliśmy, co zjadło mako - powiedział Jason, oceniając, że nietknięty rekin ważyłby „co najmniej” 250 kilogramów. - Sama głowa ważyła około 100 kilogramów - ocenił rybak. Patrząc na rozmiar rekina oraz wielkość obrażeń kuszące jest spekulowanie, że potężny mako padł ofiarą jakiegoś olbrzymiego stwora rodem z hollywoodzkiego filmu katastroficznego. W rzeczywistości był to prawdopodobnie inny rekin. Jason spekulował, że winowajcą był rekin tygrysi. - W tej chwili jest ich tak dużo. - powiedział w rozmowie z CNN. Rekiny tygrysie należą do największych rekinów w oceanie. Według fundacji Great Barrier Reef Foundation, rosną one do 5 metrów długości i osiągają nawet 700 kilogramów wagi.

Clive Trueman, profesor nadzwyczajny ekologii morskiej na Uniwersytecie w Southampton w Wielkiej Brytanii, powiedział, że mako był prawdopodobnie wyjątkowo podatny na atak, ponieważ został uwięziony na rybackim haku. Tyler Bowling, menadżer programu w Florida Program for Shark Research w Florida Museum of Natural History, powiedział CNN, że mako został prawdopodobnie zaatakowany przez żarłacza białego. - Orki również mogą atakować duże rekiny, ale ślady ugryzień wyglądały jak ślady rekina, więc prawdopodobnie należały do rekina białego - powiedział. Zdaniem Bowlinga, mimo że zdjęcie może niepokoić, to nie ma powodu do paniki. - Tego typu rzeczy zdarzają się kilka razy w roku - podsumował.","Rybak złapał rekina, coś większego skusiło się na poczęstunek",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wielki-pomor-ssakow-wyginiemy-jak-dinozaury/h34rqxs,Wielki pomór ssaków. Wyginiemy jak dinozaury?,"Zginie co czwarty gatunek ssaków i co trzeci płazów. I to już niebawem. Badania wykazują, że z powodu zanieczyszczenia środowiska wiele organizmów nie podejmie wysiłku reprodukcji lub wymrze w wyniku chorób. Czy wśród nich są ludzie?","Zginie co czwarty gatunek ssaków i co trzeci płazów. I to już niebawem. Badania wykazują, że z powodu zanieczyszczenia środowiska wiele organizmów nie podejmie wysiłku reprodukcji lub wymrze w wyniku chorób. Czy wśród nich są ludzie? Wyginięciem zagrożony jest co czwarty gatunek ssaków i co trzeci płazów - informuje WWF; organizacja przekonuje, że oszczędzając energię, korzystając z roweru zamiast samochodu oraz kupując lokalne produkty, można przyczynić się do przetrwania zagrożonych gatunków.4 października obchodzony jest Światowy Dzień Zwierząt; przypada on w dniu, gdy w kościele rzymskokatolickim wspomina się patrona zwierząt - św. Franciszka z Asyżu. W przesłanym komunikacie World Wide Fund for Nature (WWF) przypomina, że Światowy Dzień Zwierząt został ustanowiony 80 lat temu, aby zwrócić uwagę na problem wymierania gatunków.Organizacja ocenia, że największym zagrożeniem dla przetrwania gatunków jest działalność człowieka, a przede wszystkim niszczenie siedlisk poprzez wycinkę lasów, zaśmiecanie, a także nadmierna emisja dwutlenku węgla oraz nielegalny handel dziką fauną i florą.- Jesteśmy świadkami wymierania gatunków w najszybszym tempie od 65 milionów lat, czyli od czasów, kiedy wyginęły dinozaury - podkreśla WWF, powołując się na badania IUCN (Światowej Unii Na Rzecz Przyrody). Zaznacza, że co czwarty gatunek ssaków i co trzeci płazów jest zagrożony wyginięciem. - Najgorzej sytuacja przedstawia się w strefie równikowej - najbogatszej pod względem przyrodniczym, gdzie liczebność zwierząt (kręgowców) zmniejszyła się aż o 60 proc. - zaznacza WWF.Podkreśla jednak, że podejmując codzienne decyzje, można przyczynić się do przetrwania zagrożonych gatunków.- Wybierając rower zamiast samochodu, wyłączając tryb stand-by w sprzęcie RTV, kupując produkty lokalne, przyczyniamy się do przetrwania takich gatunków, jak np. niedźwiedź polarny, który bez topniejącej obecnie pokrywy lodowej na Arktyce, prawdopodobnie nie przetrwa - przekonuje organizacja.WWF apeluje także, by nie śmiecić. - Ponad milion ptaków i 100 tysięcy ssaków ginie co roku z powodu zanieczyszczenia mórz i oceanów plastikowymi odpadami. Żyjące w oceanach od milionów lat żółwie morskie są obecnie zagrożone wyginięciem m.in. z powodu zjadania plastikowych torebek, które do złudzenia przypominają meduzy - przysmak żółwi. Albatrosy zjadają plastikowe zakrętki od butelek, biorąc je mylnie za pokarm - podkreśla.WWF zaznacza też, że kupując wyroby z drewna egzotycznego, powinniśmy sprawdzać, czy mają certyfikat FSC gwarantujący, że drewno pochodzi z legalnej wycinki prowadzonej w sposób zrównoważony, a więc czy nie przyczyniamy się do znikania siedlisk takich gatunków, jak np. orangutan czy słoń leśny.WWF jest jedną z największych na świecie organizacji działających na rzecz ochrony środowiska naturalnego. Działa w ponad 150 krajach. W Polsce działa na rzecz ochrony rzek, lasów oraz zagrożonych gatunków, m.in. dużych drapieżników i ssaków bałtyckich. Prowadzi także działania edukacyjne i promujemy rozwiązania prawne na rzecz powstrzymania zmian klimatu. Przeciwdziała przemytowi zwierząt i nielegalnym handlem zagrożonymi gatunkami.>>>>Kaczyński u Lisa. Nerwy ich poniosły",Ziemia zmieniła oś,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/podatek-od-nowego-telefonu-podatek-przy-zakupie-telefonu/q7335lg,Skandal! Masz telefon? Musisz zapłacić nawet...,"Nie wystarczy, że płacimy bardzo wysoki podatek VAT? Nie wystarczy, że najmniej i średnio zarabiający w Polsce płacą znacznie wyższe podatki niż ci najbogatsi? Niestety, rządzącym to nie wystarcza. Od lat nakładają na nas coraz dziwniejsze podatki, coraz częściej ukrywane pod nazwą „opłaty”","Nie wystarczy, że płacimy bardzo wysoki podatek VAT? Nie wystarczy, że najmniej i średnio zarabiający w Polsce płacą znacznie wyższe podatki niż ci najbogatsi? Niestety, rządzącym to nie wystarcza. Od lat nakładają na nas coraz dziwniejsze podatki, coraz częściej ukrywane pod nazwą „opłaty” Od deszczu, od klimatu na wakacjach, od działki, na której stoi nasz blok, a teraz nowy pomysł to podatek od możliwych nośników utworów artystycznych czyli tabletów i telefonów! I tak się zawsze jakoś składa, że nowy podatek najbardziej dotknie zwykłych ludzi, a nie bogaczy.

Jak to zwykle z podatkami bywa, ten nowy od telefonów ma swoje, rzekomo pożyteczne, uzasadnienie. Jako że praktycznie każdy nowy telefon umożliwia słuchanie na nim, przez słuchawki, muzyki – to resort kultury dorobił szybciutko historyjkę, że pieniądze pójdą na wsparcie dla artystów. To, że większość nabywców nowych telefonów praktycznie nie korzysta z ich muzycznych funkcji, rządu już nie obchodzi. Podatek będzie wliczony w cenę nowego telefonu – co oczywiście operatorzy odbiją sobie w rachunkach. Według szacunków ceny tabletów i telefonów mogłoby wzrosnąć nawet o 8 proc. W tej sytuacji telefon warty obecnie pół tysiąca kosztowałby o 40 zl więcej. Przypomnijmy ostatnie podatkowe pomysły władz. VAT miał być podwyższony na chwilę, na czas kryzysu. Nadal pozostaje stawka 23 procent. Skarżymy się na wysokie ceny benzyny? O ponad 30 groszy podwyższa ją fakt, że VAT liczony jest od ceny z akcyzą! A więc płacimy podatek od podatku. Od długiego już czasu trwają prace nad zmianą abonamentu rtv tak, by nikt nie zdołał uciec od jego płacenia. Gdy jedziemy na wakacje – płacimy dodatkowo za to, że w czasie pobytu w kurorcie oddychamy czystszym powietrzem. Nie ma jeszcze podatku za chodzenie po chodnikach, ale leśnicy już żądają by płacić za spacerowanie po lesie... 1. Śmieci

Od lipca w całej Polsce obowiązuje opłata śmieciowa. Koszt wywozu odpadów wzrósł w niektórych gminach nawet o 100 procent. Niestety wyższa opłata nie wiązała się w wyższą jakością usług, bo przez brak wykonawców usług w gminach, śmieci po wprowadzeniu nowej opłaty wręcz wylewały się z pojemników. 



2. Ekologia

Podatek ekologiczny od samochodów zastąpił opłatę akcyzową. Oznacza to tylko tyle, że stara danina zmieniła nazwę. Dla właścicieli sprowadzanych aut nic się nie zmieniło. 



3. Abonament RTV 

Korzystasz z telewizora, albo radia? Powinieneś płacić podatek. Rocznie za używanie odbiorników trzeba zapłacić niemal 210 zł. 



4. Opłata klimatyczna

Wyjazd na wakacje także wiąże się z podatkiem. Tym razem okrytym w postaci opłaty klimatycznej. Przykładowo w Sopocie czteroosobowa rodzina zapłaci dodatkowo 235 zł za dwutygodniowy pobyt. 



5. Ofiary wypadków

Pomysłem Ministerstwa Zdrowia wprowadzono podatek od ofiar wypadków. Płacą go towarzystwa ubezpieczeniowe w ramach polis OC. Są one przeznaczane do NFZ na leczenie ofiar wypadków drogowych. Koszty tej daniny pokrywają oczywiście klienci ubezpieczycieli, którym zwiększa się składki.



6. Podatek od nieruchomości

Kupiłeś działkę i postawiłeś na niej dom? Czas zapłacić kolejną daninę. Za każdą z tych nieruchomości należy zapłacić osobno. Przykładowo za 1000mkw działki zapłacimy ok. 470 zł, a za 100mkw domu 75 zł. 



7. Od deszczu 

Jednym z miast, które wprowadziły opłatę za deszcz był Poznań. Chodzi o wody opadowe. Urzędnicy stwierdzili, że woda opadowa ścieka do publicznej kanalizacji, dlatego właściciele nieruchomości powinni płacić za usługę odebrania tejże wody. 



8. Za psa 

Podatnicy odczuli żądzę pieniądza urzędników, gdy ci kazali płacić za... posiadanie psa. Wysokość opłaty regulują samorządy, a może ona sięgnąć nawet 120 zł rocznie od jednego czworonoga",Kobieta rozmawia przez telefon,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/karolina-gruszka-na-spacerze-z-corka-kupuje-balony/eqr1n16,Dawno niewidziana polska aktorka z córeczką. Pamiętacie ją?,Karolina Gruszka trzy lata temu postanowiła rzucić moskiewskie życie i wrócić do Warszawy. Znanej z ekologicznego i zdrowego trybu życia aktorce brakowało w Rosji... świeżego powietrza! Niedawno postanowiła skorzystać więc z pięknej pogody w stolicy i wybrała się z córką na spacer.,"Karolina Gruszka trzy lata temu postanowiła rzucić moskiewskie życie i wrócić do Warszawy. Znanej z ekologicznego i zdrowego trybu życia aktorce brakowało w Rosji... świeżego powietrza! Niedawno postanowiła skorzystać więc z pięknej pogody w stolicy i wybrała się z córką na spacer. Karolina Gruszka to znana z kilku seriali i filmów rudowłosa piękność, która rzuciła dotychczasowe życie w Moskwie, przeprowadzając się na stałe do Warszawy. – Karolina uznała, że Moskwa jest zbyt zanieczyszczonym miejscem, by jej dziecko mogło beztrosko bawić się w parkach. To dlatego wróciła do Polski – powiedział nasz informator. Żonie rosyjskiego reżysera Iwana Wyrypajewa zależy na wychowaniu ich 6-letniej córeczki zgodnie z zasadami ekologii i zdrowia. Lubiącą taki tryb życia gwiazdę można więc często teraz spotkać z Mają w stołecznych parkach.  Widać, że gwiazda jest szczęśliwa i cały czas się uśmiecha. Macierzyństwo dla Karoliny Gruszki to największa i zarazem najważniejsza życiowa rola, w której chce się spełniać najlepiej, jak może. Chętnie więc urzeczywistnia zachcianki swojej córeczki prezentując jej, jak na opublikowanych zdjęciach, np. kolorowe balony. Podczas spaceru ze znajomą i jej dzieckiem obie były w doskonałych humorach. Widok uśmiechniętego dziecka jest dla aktorki bezcenny. ",Karolina Gruszka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/mieszkancy-rudzkiej-w-rybniku-nie-chca-tirow-pod-oknami/3gh8ddg,Nie chcemy TIR-ów pod oknami!,"Mieszkańcy ul. Rudzkiej w Rybniku mają problem, którego nie zauważają władze miasta. Pod ich oknami dziennie przejeżdża kawalkada tirów i innych aut. – Wszystko się trzęsie, żyć się nie da! – żalą się ludzie.","Mieszkańcy ul. Rudzkiej w Rybniku mają problem, którego nie zauważają władze miasta. Pod ich oknami dziennie przejeżdża kawalkada tirów i innych aut. – Wszystko się trzęsie, żyć się nie da! – żalą się ludzie. Niby piękne osiedle domów jednorodzinnych, ale strach tu mieszkać. – Pod naszymi oknami jeździ tyle tirów, że nie mamy spokoju – mówi Lech Garczarek (68 l.). – Przejeżdżają tędy, bo nie ma tu policji, świateł, ani nawet przejścia dla pieszych. Do najbliższych pasów jest kilometr! Wszyscy nas mają w głębokim poważaniu.

Szum, hałas i brud – to codzienność mieszkańców ul. Rudzkiej. Jest ograniczenie ruchu, ale nikt tego nie przestrzega! - W piątek po południu to do tirów dołączają motocykliści. Hałas w jest nie do wytrzymania – dodaje Katarzyna Niewelt (46 l.). - Lato, a my musimy mieć okna zamknięte, bo się nie da żyć.

Naliczyliśmy, że w ciągu 10 minut pod ich oknami przejeżdża ponad 100 samochodów. Ludzie skarżą się też na studzienki kanalizacyjne w jezdni, które pod naporem ciężarówek trzaskają, a jak leje deszcz to nie odbierają wody. - Przez naszą Rudzką najprościej jest tirowcom jechać na A-1 na Trachy, bo nie mają tu żadnej kontroli. Prosiliśmy, aby nam tu zamontowali pomiar prędkości, albo chociaż fotoradar! Władze wciąż nas zbywają, że będzie lepiej, jak Rudzka przejdzie remont. Ale to tylko obiecanki – dodaje Sobik Krzysztof (54 l.). - Prezydent dba o ekologię, ale jak tu przejeżdża tyle aut to jaka to ekologia? Jeden z kierowców 2 lata temu w domu mi zaparkował. - Przy ulicy Rudzkiej w okolicy tamtejszej restauracji dopuszczalna prędkość wynosi 50 km/h. Ponieważ droga ta jest drogą wojewódzką nie ma możliwości montowania na niej progów zwalniających. Jedynym rozwiązaniem dla spowolnienia ruchu jest przestrzeganie przepisów i zdyscyplinowanie kierowców – mówi Agnieszka Skupień, rzecznik prezydenta Rybnika. - Jednocześnie informuję, że od połowy lipca zacznie się remont ul. Rudzkiej właśnie na odcinku od restauracji ""Laguna"" w kierunku dzielnicy Chwałęcice. Remont potrwa prawie do końca bieżącego roku, ruch w tym czasie będzie się odbywał wahadłowo, co jednocześnie wpłynie na spowolnienie ruchu w tym miejscu.",Mamy dość tirów pod oknami,
https://www.fakt.pl/pieniadze/nieruchomosci/tadeusz-golebiewski-tajemnice-polskiego-magnata-hotelowego/16wbqse,Tajemnice polskiego magnata hotelowego. Tego o Gołębiewskim nie wiedzieliście,"Hotele Gołębiewski cechuje gigantomania, a dzieje się tak nie bez powodu – pisze tygodnik „Polityka”. To ona ujawnia tajemnice człowieka, który je buduje.","Hotele Gołębiewski cechuje gigantomania, a dzieje się tak nie bez powodu – pisze tygodnik „Polityka”. To ona ujawnia tajemnice człowieka, który je buduje. Tadeusz Gołębiewski ma już 76 lat i nie ma go na liście najbogatszych Polaków. To między innymi dlatego, że wszystkie hotele buduje pod zastaw swoich poprzednich inwestycji na kredyt. Dlatego każdy kolejny hotel może być (a być może nawet musi) większy od poprzedniego. Do tego im większy hotel, tym szybciej uda się go spłacić. - Gołębiewski zaczynał jako producent wafli do lodów jeszcze w 1966 roku, a królem słonych paluszków został okrzyknięty już za Gierka. Obecnie jego Tago jest jedną z największych fabryk ciasteczek w Polsce. - Przychody jego firm szacuje się na pół miliarda złotych rocznie, ale zyski pożera spłata kredytów. - Nikomu nie ufa – pisze „Polityka” - do tego stopnia, że nie wchodzi w spółki nawet z najbliższą rodziną. Legendarną podejrzliwość widać też w jego hotelach - żeby zjeść śniadanie w sieci nie wystarczy numer pokoju, trzeba mieć też kartę, a żeby wejść na basen trzeba wrzucić żeton. - Chociaż ma już 76 lat, a byli współpracownicy twierdzą, że zdarza mu się przysypiać na spotkaniach, nie zdecydował się na przekazanie biznesu synowi. - Swoich biznesów dogląda, latając po Polsce helikopterem, który startuje z podwarszawskiego Wołomina, gdzie mieszka. Sam ma licencję pilota, ale z racji wieku nie siada za sterami. Najnowsza inwestycja jest jak dotąd największa i najbardziej kontrowersyjna. Hotele w Karpaczu czy Wiśle wzbudzały kontrowersje, ale są mniejsze, a poza tym - przysłaniają je góry. Wielopiętrowy hotel w Pobierowie (9 pięter nad samym Bałtykiem) budowany jest pośrodku niczego i będzie widziany z daleka. Gołębiewski w Pobierowie w planach ma przyjmować więcej gości niż na co dzień mieszka w całej gminie Rewal. Sąsiedzi już teraz boją się, że zabraknie dla nich wody. Ale zadłużona gmina była w tych negocjacjach pod ścianą. Dlatego pewnie zgodziła się, że sama zbuduje drogę dojazdową i to ona musi zapłacić nadleśnictwu za wycinkę okolicznego lasu.  Hotel w Pobierowie krytycy nazywają architektonicznym koszmarem, który na dziesiątki lat oszpeci wyjątkową linię polskiego wybrzeża. Wszystkie inwestycje Gołębiewskiego spotykały się z protestami, ale Gołębiewskiemu zawsze udawało się wywrzeć wpływ na lokalne władze. Niektóre specjalnie dla niego zmieniają plany zagospodarowania przestrzennego, jak to miało miejsce w Karpaczu. Jego oferta jest atrakcyjna dla władz samorządowych, bo ściąga gości także poza sezonem – przede wszystkim duże firmy, które organizują w hotelach Gołębiewski szkolenia i imprezy firmowe. Gmina Rewal wyliczyła, że sama opłata klimatyczna zapłacona przez gości hotelu w Pobierowie da gminie 2 miliony złotych rocznie przychodu. Trudno się dziwić, że wójt zarzuca protestującym, że ""bardziej zależy im na ptaszkach niż na ludziach"". Hotelowy biznes Gołębiewskiego kręci się dobrze, ale są ryzyka. Kryzys finansowy mógłby sprawić, że zaczęłoby brakować klientów. Model biznesowy (stawianie hotelowych molochów w atrakcyjnych turystycznie, przyrodniczo i wizualnie miejscowościach) może za parę lat przestać się sprawdzać, bo polscy konsumenci z roku na rok są coraz bardziej wrażliwi na ekologię i ochronę krajobrazu.",Tadeusz Gołębiewski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/nowe-drzewa-posadzone-przy-krakow-arenie/mmgg490,Urzędnicy sadzą nowe drzewka!,"30 nowych drzew posadzono przy Kraków Arenie. W wydarzeniu będącym częścią obchodów Dnia Ziemi wziął udział wiceprezydent miasta Tadeusz Trzmiel i uczniowie klasy VI A, ze Szkoły Podstawowej nr. 18.","30 nowych drzew posadzono przy Kraków Arenie. W wydarzeniu będącym częścią obchodów Dnia Ziemi wziął udział wiceprezydent miasta Tadeusz Trzmiel i uczniowie klasy VI A, ze Szkoły Podstawowej nr. 18. Głównymi tematami tegorocznych obchodów Dni Ziemi w Krakowie jest poprawa jakości powietrza i oczyszczenie miasta z zalegających śmieci. To już szesnasta edycja tego święta, a towarzysząca mu Krakowska Wystawa Ekologiczna odbywa się trzynasty raz. Oprócz spółek miejskich w projekt przez dwa tygodnie angażują się szkoły, domy kultury i inne organizacje pozarządowe. Krakowska Wystawa Ekologiczna odbędzie się w dniach 25-26 kwietnia w alei Róż. Mieszkańcy przybyli na to wydarzenie będą mogli zobaczyć najnowsze miejskie autobusy, zapoznać się z ofertą Wojewódzkiego Funduszu Ochrony Środowiska czy usłyszeć porady strażaków i leśników o tym, jak nie szkodzić przyrodzie i środowisku.   Podczas wystawy prowadzona będzie też zbiórka surowców, za które rozdawane będą sadzonki krzewów i kwiatów. W dziewięciu edycjach Dni Ziemi zebrano ponad 36 ton odpadów.",Urzędnicy sadzą drzewka,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/mama-izy-miko-wesprze-ja-w-usa/r5863qc,Mama Izy Miko wesprze ją w USA,To będzie wielka chwila dla Izy Miko (29 l.),"Aktorka za nieco ponad tydzień urządzi w USA wielką imprezę otwierającą działalność jej ekologicznej fundacji. Ale nie będzie sama z tym wielkim przedsięwzięciem. Jej mama pojedzie ją wspierać.– Jak mogłoby mnie zabraknąć w takiej chwili? – pyta się w rozmowie z Faktem pani Grażyna Mikołajczyk. Na ceremonię Iza Miko zaprosiła ponad trzystu gości, wśród których ma być wiele liczących się osobistości ze świata amerykańskiego show-biznesu. Wszystko musi być więc perfekcyjnie przygotowane i dopięte na ostatni guzik. Stresu aktorka pewnie będzie mieć co nie miara. Pomoc mamy na pewno się jej przyda.",Mama Izy Miko wesprze ją w USA,
https://www.fakt.pl/kobieta/zdrowie-i-fitness/malgorzata-kozuchowska-ekologia-kozuchowska-robi-przetwory/k5jqfp3,Zdrowa dieta Kożuchowskiej,Małgorzata Kożuchowska po urodzeniu synka Jasia zwolniła tempo. Od dziewięciu miesięcy swój czas poświęca przede wszystkim rodzinie i pozostawia pracę na drugim planie. – Przez najbliższe tygodnie Jasiek ma mnie na wyłączność. (...) Przeżywam w tej chwili naprawdę niezwykły czas – zdradza gwiazda w rozmowie z magazynem „Rewia”.,"Małgorzata Kożuchowska po urodzeniu synka Jasia zwolniła tempo. Od dziewięciu miesięcy swój czas poświęca przede wszystkim rodzinie i pozostawia pracę na drugim planie. – Przez najbliższe tygodnie Jasiek ma mnie na wyłączność. (...) Przeżywam w tej chwili naprawdę niezwykły czas – zdradza gwiazda w rozmowie z magazynem „Rewia”. Aktorka jest zaangażowana w wychowanie chłopca i stara się mu dogadzać z każdej strony. Gwiazda postanowiła też zadbać, by mały Jan Franciszek nie odżywiał się byle czym i jadł tylko najzdrowsze produkty. Właśnie dlatego Kożuchowska postanowila założyć przydomowy ogródek. Frajda jest tym większa, że aktorka ma do nowego hobby wielki sentyment z dzieciństwa. Gdy była małą dziewczynką, zawsze towarzyszyła tacie podczas podlewania, pielenia i sadzenia roślin. W „Rewii” z czułością opowiada o działce pod Toruniem, która w latach 70. żywiła całą rodzinę.  Nie inaczej jest teraz. Gwiazda doszła do wniosku, że wydzieli grządki przy swoim domu i posadzi tam warzywa. Dzięki temu może gotować synkowi zupki z własnych ekologicznych produktów! ",Małgorzata Kożuchowska,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/ule-na-dachu-biurowca-firmy-pomagaja-pszczolom/vg5fqex,Postawili to na dachu biurowca. Inspirujące!,"Ekolodzy nieustannie alarmują o drastycznie spadającej liczbie pszczół. Naukowcy wyliczają, że z każdą sekundą z Polski znika aż 105 tych pożytecznych owadów. To oznacza uboższe plony oraz mniejszą ilość produkowanego miodu, który znajduje szerokie zastosowanie m.in. w lecznictwie i kosmetyce. Dlatego na dachach biurowców coraz częściej pojawia się to.","Ekolodzy nieustannie alarmują o drastycznie spadającej liczbie pszczół. Naukowcy wyliczają, że z każdą sekundą z Polski znika aż 105 tych pożytecznych owadów. To oznacza uboższe plony oraz mniejszą ilość produkowanego miodu, który znajduje szerokie zastosowanie m.in. w lecznictwie i kosmetyce. Dlatego na dachach biurowców coraz częściej pojawia się to. Pasieki stawiane w miastach, częstokroć na dachach nowoczesnych centrów handlowych i biurowców, mają za zadanie nie tylko chronić pszczoły, ale także ograniczać zanieczyszczenie powietrza i pomagać miejskiej zieleni. Jest ich coraz więcej, ponieważ kolejne firmy są świadome swojego wpływu na stan środowiska i możliwości jego poprawy za pomocą niewielkich nakładów. We Wrocławiu ule stanęły m.in. na dachu Pasażu Grunwaldzkiego, a niedawno również ukoronowały biurowiec Green2Day. Akcję zainicjowali pracownicy Ultimo, którzy do projektu zaprosili innych najemców biurowca. Wspólnie zainwestowali w pasiekę, by pomóc zagrożonemu gatunkowi. – Zdajemy sobie sprawę, jak ważne są działania pozabiznesowe podejmowane przez firmy – mówi Adam Parfiniewicz, prezes zarządu Ultimo S.A. – Cieszymy się bardzo, że mieliśmy okazję wesprzeć pomysł postawienia uli na budynku, w którym mieści się biuro naszej firmy – dodaje Paweł Dobosz z firmy Tieto. Pszczoły, które zamieszkały na dachu biurowca przy ulicy Szczytnickiej już niedługo rozgoszczą się na łąkach przy Odrze i w pobliskim Ogrodzie Botanicznym. Szacuje się, że w jednym ulu zamieszkać może od 50-60 tys. pszczół, które rocznie mogą wyprodukować nawet kilkadziesiąt kilogramów miodu. Warto przypomnieć, że miejski miód, choć inny od wiejskiego, wcale nie jest gorszy! Występuje za to w tak niespotykanych smakach, jak np. kasztanowcowo-akacjowy. Wszystko dzięki ogromnej różnorodności roślinności. Wbrew obawom, nie trzeba się obawiać zanieczyszczeń. – Wiosną nektar z kwiatów zbierany jest przez pszczoły na bieżąco, dlatego nawet potencjalne pyły w mieście nie zdążą się w nim zakumulować. Zwłaszcza, że pszczoły są dość wybrednymi stworzeniami i nie zbiorą go, jeśli wyczują, że jest zanieczyszczony – mówi Kamil Baj, pszczelarz. – Poza tym, te owady kilkanaście razy filtrują i przerabiają nektar, zanim powstaje z niego miód. Ich skrupulatność w pracy gwarantuje czystość miodu miejskiego – zapewnia ekspert.",Ule na dachu,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/iza-miko-chce-byc-jak-perfekcyjna-ale-w-ogrodzie/5vywhf5,Nową Perfekcyjną Panią będzie...,"Kontuzjowana ostatnio Iza Miko podobnie jak Małgorzata Rozenek, dostała stały etat w telewizji śniadaniowej. Zostanie, perfekcyjną panią od... ekologii!","Kontuzjowana ostatnio Iza Miko podobnie jak Małgorzata Rozenek, dostała stały etat w telewizji śniadaniowej. Zostanie, perfekcyjną panią od... ekologii! Programy, które uczą nas jak żyć, a do tego zdrowo gotować i sprzątać, stają się coraz bardziej popularne. Wystarczy spojrzeć na spektakularny sukces ""Perfekcyjnej Pani Domu"". Jednak perfekcyjną można być nie tylko w sprzątaniu, ale również w kuchni i ogrodzie! Perfekcyjny, a co za tym idzie zdrowy i bardzo ekologiczny styl życia to specjalność Izy Miko. Kontuzjowana ostatnio tancerka i modelka w jednej osobie otrzymała stały etat w programie ""Pytanie na śniadanie"". To nie jest duże zaskoczenie, bo do tej pory była regularnym gościem telewizji śniadaniowych, w których promowała swoje kolejne ""projekty ekologiczne"". ",Izabela Miko,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/wolontariusze-posprzatali-stoleczne-bulwary/fevvjl6,Wolontariusze posprzątali stołeczne bulwary,"Coraz więcej osób przychodzi na bulwary. Niestety, nie wszyscy po sobie sprzątają. W miniony weekend na nabrzeżu odbył się finał Barefoot Projekt Czysta Plaża. Podczas akcji ponad 70 wolontariuszy zebrało około 50 kilogramów śmieci.","Coraz więcej osób przychodzi na bulwary. Niestety, nie wszyscy po sobie sprzątają. W miniony weekend na nabrzeżu odbył się finał Barefoot Projekt Czysta Plaża. Podczas akcji ponad 70 wolontariuszy zebrało około 50 kilogramów śmieci. Plastikowe kubki, foliowe opakowania czy masa kapsli – to tylko niektóre śmieci jakie warszawiacy zostawiają na bulwarach. Oprócz tego w zebranych przez wolontariuszy śmieciach znalazły się niedopałki papierosów, zakrętki i potłuczone szkło. – Projekt nie ma na celu jedynie jednorazowego sprzątania. Naszą główna ideą jest zmiana obyczajów oraz szerzenie idei odpowiedzialnego odpoczynku. Chcemy edukować ludzi w zakresie dbania o przyrodę, nasze ulubione miejsca wypoczynku – informuje Weronika Rychlicka, wiceprezes Stowarzyszenia Czysta Polska. Dlatego oprócz sprzątania wolontariusze zachęcali warszawiaków do wspólnej akcji. Projekt Barefoot Projekt Czysta Plaża to ogólnopolska inicjatywa ekologiczna, która w Warszawie gości już po raz trzeci.",Wolontariusze posprzątali stołeczne bulwary,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/gdynia-to-obiecuja-kandydaci-na-prezydenta-gdyni/4w3x97q,"Oto kandydaci na prezydenta Gdyni. Zobacz, co obiecują!","Tej jesieni znów pójdziemy do urn, by wybrać włodarzy naszych miast i gmin. Kandydatów do tego zaszczytnego tytułu wciąż przybywa. Kto będzie ubiegał się o fotel prezydenta Gdyni?","Tej jesieni znów pójdziemy do urn, by wybrać włodarzy naszych miast i gmin. Kandydatów do tego zaszczytnego tytułu wciąż przybywa. Kto będzie ubiegał się o fotel prezydenta Gdyni? Wybory samorządowe zbliżają się wielkimi krokami. Choć ich terminu jeszcze nie znamy to kampania wyborcza rozkręca się na dobre. W Gdyni na razie oficjalnych kandydatów jest czterech, a co ciekawe najpoważniejszy pretendent do tego tytułu, czyli Wojciech Szczurek jeszcze nie ogłosił swojego startu w wyborach. Być może taką deklarację złoży tuż po wakacjach. Jaki więc ma pomysł na Gdynię? Tego nie wiemy.  Na razie możemy wybierać spośród tych czterech panów: Bartłomiej Austen z Nowoczesnej, Marcin Horała z PiS, Marcin Strzelczyk z SLD i Zygmunt Zmuda-Trzebiatowski, kandydat Ruchu Miejskiego Wspólna Gdynia. Czyj program przypadnie wam do gustu? Koniecznie poznajcie ich plany. Szczegóły znajdziecie w ramce poniżej.  1. Zmiana pokoleniowa

Gdyni należy się zmiana. Wojciech Szczurek rządzi miastem od 1991 r. W latach 91-98 był przewodniczącym Rady Miasta. Od 1998 r. jest prezydentem miasta i liderem lokalnej Samorządności. Minęło 20 lat. Z każdym rokiem ten urzędniczy układ kostnieje, obrasta siecią układów i zależności towarzysko-rodzinnych. Wszystko jest coraz mniej transparentne. Zmiany muszą dotknąć nie tylko Prezydenta, ale również jego najbliższe otoczenie. 2. Współpraca, a nie rywalizacja

Gdynia musi porzucić politykę rywalizacji z Gdańskiem i Sopotem na rzecz ścisłej współpracy. Priorytetem w kształtowaniu polityki miejskiej musi stać się myślenie o Gdyni, jako części metropolii. Całościowe, a nie fragmentaryczne. Wtedy takie pomysły jak budowa lotniska w Gdyni nigdy nie dojdą do fazy realizacji. Gdańsk zawsze będzie stać na wybudowanie większego akwarium niż gdyńskie. Na większe lotnisko, większy port. Musimy szukać swoich szans gdzie indziej. W obecnej perspektywie unijnej jest promowane pozyskiwanie środków przez metropolie. 3. Dialog, decentralizacja

W Gdyni dialog od wielu lat umiera. Prezydent nie rozmawia z mieszkańcami. Nie konsultuje swoich decyzji z nikim oprócz coraz węższego grona kilku współpracowników. Miasto przez to rozwija się nierównomiernie. Większy nacisk rozwój kładzie się od lat na rozwój centrum pod turystów, a zapomina się o dzielnicach i mieszkańcach. Tymczasem Gdynia nie ma szans konkurować z Gdańskiem o turystę. Istnieje potrzeba zwiększenia roli-finansowania rad dzielnic, dalszego zwiększania roli-finansowania budżetów obywatelskich, traktowania serio obywatelskich projektów, opozycji, położenia większego nacisku na transparentność i prawdziwe konsultacje. 4. Transport, komunikacja

Problemy komunikacyjne, które dotykają mieszkańców południowych i północnych dzielnic nie dadzą się rozwiązać bez zmiany priorytetów w polityce transportowej miasta. Trzeba położyć większy nacisk na komunikację publiczną. Nie da się tego zrobić bez ograniczenia ruchu samochodowego. Kluczowe jest tutaj zwiększenie roli transportu kolejowego poprzez dołączenie północnej, a następnie południowej Gdyni do kolejowej mapy miasta. Dalsze zwiększanie ilości bus-pasów, ścieżek rowerowych, obniżanie kosztów transportu publicznego dla mieszkańców. 5. Konkurencyjność, przedsiębiorczość

Nowych mieszkań w Gdyni przybywa. Natomiast mieszkańców ubywa. Dodatkowo Gdynia się starzeje. Dzieje się tak, gdyż władze Gdyni nie rozumieją, że o mieszkańców, o przedsiębiorców należy zabiegać. Decyzję o zamieszkaniu i miejscu płacenia podatków podejmuje się na podstawie takich kryteriów jak: dostępność pracy, jakość transportu publicznego, infrastruktura drogowa, dostępność żłobków, przedszkoli, mieszkań komunalnych, profity z karty mieszkańca, dostępność usług lekarskich, w tym in vitro. Tymczasem w tych aspektach widać olbrzymie zaniedbania. Zgłaszaliśmy obywatelskie projekty dotyczące in vitro, zniesienia opłaty targowej, zniżek dla mieszkańców na festiwal Open’er - wszystkie odrzucono. 1. Inwestycje i rozwój - skok Gdyni do pierwszej ligi gospodarczej

Rozbudowa linii kolejowych do Bydgoszczy i Słupska, Via Maris (dawny OPAT) wraz z Drogą Czerwoną do portu, port zewnętrzny czyli wyprowadzenie uciążliwych przeładunków w morze. To program państwowych inwestycji, które w pełni wykorzystane dadzą Gdyni wielki impuls inwestycyjny rzędu 7-10 miliardów złotych. Wygenerowanie takich środków z budżetu miasta zajęłoby 50 lat. 2. Potrzeby mieszkańców na pierwszym miejscu

To złota zasada rozwiązania każdego dylematu. Tereny rekreacyjne dla mieszkańców zamiast kolejnych działek dla deweloperów. Interes gdyńskich kupców przed międzynarodowymi sieciami handlowymi. Ciekawe imprezy, ale nie za cenę odcinania od świata całych dzielnic. Budowa mieszkań dla gdynian - od wielu lat całkowicie zaniedbana przez miasto. 3. Dialog podstawą podejmowania decyzji

Zwiększenie kontroli obywatelskiej nad samorządem - transmisje obrad rady miasta, publicznie dostępne rejestry głosowań, zakaz zdejmowania z obrad bez dyskusji projektów obywatelskich - to rozwiązania zablokowane od lat przez Samorządność Wojciecha Szczurka, które udało się wprowadzić ustawowo. Pora na kolejne - np. otwarte spotkania prezydenta z mieszkańcami każdej dzielnicy. 4. Teraz dzielnice!

Potrzeby dzielnic takich jak Chylonia, Obłuże, Witomino, Karwiny, Cisowa i wielu innych są od lat zaniedbywane przez rządzących. Zamiast kolejnych muzeów emigracji, infoboxów i kolejek linowych - chodniki, drogi, oświetlenie, żłobki, przedszkola i inne potrzeby gdynian, tam, gdzie mieszkają - w dzielnicach. 5. Gdynia liderem nowoczesności

Władze Gdyni mentalnie tkwią w schematach z zeszłego wieku. Kilka klocków deweloperskich, beton i trzy dyskonty - to nie jest rozwój nowoczesnego miasta. Zamiast kupionego certyfikatu smart city - rzeczywiste rozwiązania smart np. zintegrowana miejska aplikacja, elektromobliność, inteligentne systemy rozpoznawania zdarzeń, smart parking. Gdynianie powinni w pełni korzystać z dobrodziejstw nowoczesnych technologii. 1. Aktywna polityka mieszkaniowa Gdyni

Każdy człowiek musi mieć zapewniony dach nad głową. Nikt nie zwolnił rządzących Gdynią z tej odpowiedzialności. W Gdyni rynek mieszkaniowy został zdominowany przez deweloperów. Zmienię to. To moje główne zadanie na czas kadencji Prezydenta. Co zrobię? Przeznaczę do 10% rocznych dochodów własnych gminy na budownictwo komunalne. W ten sposób duża część gdynian nie będzie musiała zaciągać wieloletnich kredytów mieszkaniowych. Mieszkania komunalne zapewnię osobom starszym i niepełnosprawnym. Zapewnię im także stały dostęp do opieki pielęgniarskiej i pomocy pracownika socjalnego. 2. Wsparcie dla rodzin i dzieci

Gdynia musi wspierać, bez względu na zamożność i stan cywilny, każdego, kto podejmuje wysiłek wychowania dziecka. Sprawię, że Gdynia będzie partnerem rodzica w wychowaniu dziecka. Co zrobię? Zapewnię opiekę nad dziećmi w wieku do 3 lat. Zbudujemy nowe żłobki szczególnie w młodych dzielnicach (Dąbrowa, Chwarzno – Wiczlino), a do czasu gdy one powstaną wesprę opiekę nad najmłodszymi w formie klubów dziecięcych i dziennych opiekunów. Każde dziecko będzie objęte opieką przedszkolną blisko domu lub miejsca pracy rodziców. Zbuduje nowe przedszkola i utrzymam wysoką jakość w tych, które już istnieją. Każde dziecko w I klasie szkoły podstawowej otrzyma w szkole drugie śniadanie. Będzie to zdrowy, codziennie inny zdrowy posiłek. 3. Srebrna rewolucja

Gdynia się starzeje. Zapewnię seniorom godne warunki życia w tym aktywności społecznej, kulturalnej i ekonomicznej. Co zrobię: - Darmowa komunikacja dla seniorów powyżej 60 roku życia, *- Osiedla wspomagane, na takich osiedlach utworzę punkty, w których przez całą dobę będzie dostępna pomoc pielęgniarki, - Kluby seniora, ponad pokoleniowe w dzielnicach, - Bezpłatna teleopieka 4. Infrastruktura komunikacyjna

Gdynianie stoją codziennie w korkach. Zmienię to budując obwodnicę Witomina, doprowadzając kolej do dzielnic północnych, budując tunel pod torami przy ul. Puckiej. Przebudujemy skrzyżowania, które nie były modernizowane od ponad 20 lat. Zbudujemy kładki dla pieszych usprawniające ruch. Będę rozwijał komunikację miejską – stawiając na jej ekologię. 5. Decydujmy wspólnie

Gdynia to każdy z nas. Musimy ze sobą rozmawiać. Będę pracował nie dla mieszkańców a z mieszkańcami. Dziś brakuje dialogu z gdynianami. W każdym miesiącu odbędę spotkanie z mieszkańcami jednej dzielnicy. Stworzę Radę ds. dialogu z pracownikami spółek komunalnych i instytucji miejskich. Będę konsultować z pracownikami wszelkie planowane zmiany. 1. Inwestycje w dzielnicach to priorytet

Większe pieniądze niż do tej pory przeznaczymy na inwestycje oczekiwane przez mieszkańców – będziemy remontować i budować chodniki, uliczki osiedlowe, place zabaw, tworzyć osiedlowe strefy zieleni i parki kieszonkowe, by w dzielnicach można było spędzać czas miło i bezpiecznie, a nie tylko czuć się jak w betonowej sypialni. To w dzielnicach toczy się życie. Centrum to nie wszystko. Dzielnice oddalone od centrum to też Gdynia. 2. Większy udział mieszkańców w zarządzaniu miastem to fundament

Będziemy organizować regularne spotkania z mieszkańcami, zwiększymy kompetencje i pieniądze dla Rad Dzielnic, przeznaczymy więcej pieniędzy na Budżet Obywatelski, stworzymy też listę projektów ogólnomiejskich w tym budżecie. Ruch Miejski Wspólna Gdynia chce pytać mieszkańców o zdanie w kluczowych sprawach. Prezydent ma pracować dla mieszkańców i musi wiedzieć i rozumieć, czego chcą. 3. Zieleń w mieście to wartość

Zieleń chroni nas przed upałami, zanieczyszczeniem powietrza i pozwala normalnie funkcjonować. Będziemy tworzyć nowe obszary zielone, nadamy nowy blask tym istniejącym, chcemy, by powstały nowe place miejskie i miejsca odpoczynku. Nowoczesne miasto to nie betonowe place, ale mądrze urządzona przestrzeń, która korzysta z siły zieleni. Ostatnio zieleń znika i ustępuje miejsca betonowi, co bardzo niepokoi gdynian. 4. Przyjazna przestrzeń miejska pozwala czuć się dobrze

Będziemy projektować miasto dla mieszkańców. Ruch Miejski Wspólna Gdynia chce widzieć miasto jako całość, a nie jako poszczególne działki, które można sprzedać i uzyskać z tego pieniądze. W mieście jest mało przestrzeni publicznej – musimy ją ochronić i wspólnie projektować, by dobrze czuli się w niej i młodsi i starsi. Takie miejsca jak Polanka Redłowska muszą pozostać dostępne dla wszystkich. Zadbamy też, by przestrzeń była przyjazna dla seniorów, niepełnosprawnych czy rodziców z wózkami, usuwając bariery utrudniające życie. 5. Rozwój komunikacji miejskiej szansą dla wszystkich

Mamy w Gdyni dobrą komunikację miejską, Ruch Miejski Wspólna Gdynia chce ją rozwijać i wykorzystywać potencjał. Im więcej dobrych połączeń, tym więcej osób z nich skorzysta. Im więcej osób wybierze ten środek transportu, tym łatwiej będzie zmotoryzowanym, którzy dziś stoją w korkach. Chcemy poważnie zająć się tematem wyjazdu z dzielnic północnych i zachodnich, gdzie dziś tysiące gdynian codziennie tkwią w korkach.",Panorama Gdyni,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/wolontariusze-posprzatali-szlaki-w-tatrach/00evnhe,Miłośnicy gór posprzątali Tatry,"Ze szlaków zniknęło 280 kg śmieci! Po raz piąty na tatrzańskie szlaki wyszli wolontariusze, którzy posprzątali po niesfornych turystach. Wśród sprzątających nie zabrakło gwiazd ze świata sportu i telewizji oraz dziennikarzy.","Ze szlaków zniknęło 280 kg śmieci! Po raz piąty na tatrzańskie szlaki wyszli wolontariusze, którzy posprzątali po niesfornych turystach. Wśród sprzątających nie zabrakło gwiazd ze świata sportu i telewizji oraz dziennikarzy. Jednym z organizatorów tegorocznej akcji był Rafał Sonik, mistrz kierownicy. Zaapelował do turystów, by walczyli o czyste Tatry, w końcu to nasze dobro narodowe. Dobra wiadomość jest taka, że z roku na rok wolontariusze zbierają coraz mniej odpadów, a to oznacza, że nasz świadomość na temat ekologii idzie w dobrym kierunku. Akcja ""Czyste Tatry"" swój start miała w 2012 roku. Od tego czasu wzięło w niej udział 13 tys, osób, które zebrało ponad 4 tony śmieci. Organizatorzy liczą, że z czasem nie będzie już potrzebna, bowiem turyści będą zabierali odpady ze sobą. Trzeba być dobrej myśli!",Śmieci w Tatrach,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/amerykanska-aktorka-poleca-ekologiczny-wibrator-aktorka-o-seksie-gwiazda-o-swoim/70dcq1y,Znana aktorka poleca ekologiczny wibrator,Amerykańska aktorka na swoim blogu chwali się ekologicznym trybem życia. Alicia Silverstone poleca także eko wibratory,"Amerykańska aktorka na swoim blogu chwali się ekologicznym trybem życia. Alicia Silverstone poleca także eko wibratory Alicia Silverstone jest eko. Amerykańska gwiazda kupuje tylko ekologiczne produkty. W Internecie chwali się eko jedzeniem, kosmetykami oraz poleca wybrane przez siebie produkty dla psów.  Najwyraźniej jej pasja do rzeczy naturalnych wkroczyła także w życie intymne aktorki. Alicia Silverstone niedawno na jednej ze stron poświęconej ekologii poleciła... wibrator. Jej zdaniem ten ""sypialniany gadżet"" zużywa znacznie mniej prądu, niż inne wibratory. - „Wibratory Leaf mają różne kształty, inspirowane naturą. Bardzo je lubię ”- napisała na forum aktorka. Ciekawe jakie to kształty ma eko ""gadżet""...",Alicia Silverstone,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/poznanska-policja-bedzie-pilnowala-miasta-w-meleksie/bf9r4cf,Będą pilnować miasta w... meleksie,"Poznańska policja dostała do swojej dyspozycji nowy pojazd. Nie jest to auto do ścigania piratów drogowych, ani nowoczesne centrum dowodzenia. Mundurowi będą patrolować miasto w... meleksie","Poznańska policja dostała do swojej dyspozycji nowy pojazd. Nie jest to auto do ścigania piratów drogowych, ani nowoczesne centrum dowodzenia. Mundurowi będą patrolować miasto w... meleksie Elektryczny wózek, typowy dla pól golfowych, będzie jeździł po śródmieściu do końca wakacji. To prezent od Instytutu Transportu Samochodowego, który użyczył policji miniaturowy pojazd. Ma on się okazać wybawieniem dla mundurowych patrolujących wąskie uliczki, niedostępne dla normalnych samochodów. – „Pojazd ten będzie wykorzystywany na Starym Mieście do codziennej służby. Policjanci będą nim patrolować rejon Starego Rynku oraz ulicy Półwiejskiej” – tłumaczy Patrycja Banaszak z wielkopolskiej policji. Na pokładzie będzie jeździć aż 4 mundurowych z prewencji. Chociaż nietypowy sposób pilnowania porządku może wywoływać uśmiech wśród mieszkańców, meleks został stosownie przerobiony i wygląda nad wyraz poważnie. Ma nawet koguta! – „Ten niewielki pojazd, tak jak inne radiowozy, posiada sygnały świetlono-dźwiękowe. Wyposażony w pasy bezpieczeństwa pozwala na bezpieczne przemieszczanie się” – mówi Banaszak. – „Dzięki wykorzystaniu nowych technologii jest przyjazny dla środowiska. Ponadto ekologiczny i tani w eksploatacji” – dodaje Banaszak. Oprócz tego meleks ma oczywiście masę innych zalet. Policjanci będą podróżować w wygodnych fotelach, a przed brzydką pogodą pasażerów ochroni dach oraz szyba czołowa.",Policja będzie jeździła meleksem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/wladze-krakowa-beda-zachecac-do-zbierania-wody-deszczowej/l76b917,Kraków dopłaci do deszczówki,"Uchwałę dotyczącą utworzenia specjalnego programu przyjęli w środę radni miejscy Krakowa. Chcą oni zachęcić mieszkańców miasta do zbierania wody deszczowej, poprzez przyznawanie dofinansowania na montaż instalacji przeznaczonych do tego celu","Uchwałę dotyczącą utworzenia specjalnego programu przyjęli w środę radni miejscy Krakowa. Chcą oni zachęcić mieszkańców miasta do zbierania wody deszczowej, poprzez przyznawanie dofinansowania na montaż instalacji przeznaczonych do tego celu Nowa decyzja władz miasta Krakowa! W środę późnym popołudniem uchwali oni specjalny program dotyczący dofinansowania na zbieranie wody deszczowej. Skorzystać z takiej pomocy będą mogli właściciele nieruchomości - zarówno osoby fizyczne, jak i przedsiębiorcy. Inicjatorem akcji jest przewodniczący Komisji Infrastruktury Rady Miasta Krakowa Wojciech Wojtowicz. Przekonuje on, że gromadzenie deszczówki pozwoli przede wszystkim gospodarstwom domowym w zmniejszeniu zużycia wody z wodociągów nawet o połowę. Zebrana woda może służyć do podlewania trawnika, ogrodu, mycia samochodu, a nawet do prania czy sprzątania. Według władz miasta zagospodarowanie deszczówki jest kluczowe dla ekologicznego i ekonomicznego stylu życia. Niesie to duże oszczędności dla mieszkańców. Dodatkowo, zgromadzona deszczówka ma pomóc z problem odprowadzania jej do ścieków i kanalizacji, co z kolei ma wpływać na zmniejszanie ilości podtopień po gwałtownych burzach.  „Krakowski program małej retencji wód opadowych"" będzie uwzględniony w przyszłorocznym budżecie miasta. Dofinansowanie na montaż instalacji będzie sięgało nawet do 50% ceny, jednak nie więcej niż 5 tysięcy złotych. Specjaliści szacują koszt zakupu urządzenia do zbierania deszczówki na 8, a nawet... 12 tysięcy złotych!",Sesja rady miasta,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/plonsk-samorzady-dbaja-o-ekologie/149nklq,Samorządy dbają o ekologię,"Bez czystego powietrza można żyć, ale żyje się znacznie krócej. Łatwo je zanieczyścić, trudniej oczyścić. Temat bagatelizowany przez lata wreszcie jest traktowany poważnie przez samorządy.","Bez czystego powietrza można żyć, ale żyje się znacznie krócej. Łatwo je zanieczyścić, trudniej oczyścić. Temat bagatelizowany przez lata wreszcie jest traktowany poważnie przez samorządy. „Czystsze powietrze – oddech dla miasta” to wspólne akcje kilku już miast oraz producentów energii cieplnej i elektrycznej. W ramach działań na rzecz ograniczenia niskiej emisji mieszkańcy mają możliwość pozyskania dotacji na wymianę starych pieców węglowych na nowoczesne i ekologiczne źródła ciepła. Spore efekty daje także inwestowanie w czyste oczyszczalnie ścieków i składowiska odpadów a także zrównoważony transport miejski bo czyste autobusy i mniej korków na ulicach to mniej spalin, odpowiadających w dużej mierze za tzw. niską emisję czyli popularny już smog.

Tychy wprowadziły kompleksowy program. To nie tylko ekologiczny transport publiczny z trolejbusami oraz autobusami na prąd lub na gaz. Ciekawe rozwiązania zastosowano przy budowie Wodnego Parku. W nim do produkcji energii elektrycznej i ciepła w Wodnym Parku Tychy wykorzystywany będzie biogaz powstający w tyskiej Oczyszczalni Ścieków. Energia będzie niemal za darmo! W Płońsku zmodernizowano system ciepłowniczy miasta do produkcji ciepła i energii elektrycznej w oparciu o spalanie biomasy. Z kolei w Bielsko-Białej wprowadzono kompleksowy program ochrony powietrza atmosferycznego poprzez ograniczenie emisji zanieczyszczeń do atmosfery. Gdy wokół wszyscy zastanawiają się jak walczyć ze smogiem, Płońsk nie musi, bo robi to od dawna.

- To prawda. Płońsk od lat prowadzi politykę ograniczenia emisji do atmosfery szkodliwych substancji. Zlikwidowaliśmy wszystkie lokalne kotłownie spalające węgiel, a w latach 2006-2007 wybudowaliśmy elektrociepłownię produkującą energię cieplną i elektryczną w skojarzeniu spalającą biomasę. Oprócz tego wymieniliśmy stare sieci ciepłownicze na nowoczesne w technologii preizolacji. To pozwoliło nam ograniczyć straty przesyłu z 23 proc. do około 10 proc. Wybudowaliśmy również aż 30 nowych węzłów cieplnych. W tej chwili posiadamy jedno ekologiczne źródło ciepła. Prawie 80 proc. energii cieplnej i 100 proc. energii elektrycznej produkowana jest ze źródeł odnawialnych. Nasza sieć ciepłownicza – należąca do miejskiej spółki Przedsiębiorstwo Energetyki Cieplnej – jest jedną z nielicznych w kraju sieci efektywnych. Na wspomniane przeze mnie działania spółka wydała około 40 mln zł. A w ostatnim czasie co się udało zrobić?

- W latach 2016-2017 przeprowadziliśmy kolejny etap modernizacji źródła ciepła. Wyeksploatowany kocioł węglowy z 1979 r. używany jako szczytowy, zastąpiliśmy nowoczesnym, zaprojektowanym specjalnie dla nas kotłem. Instalacja odpylania spalin spełnia wszystkie normy unijne, które w Polsce będą obowiązywały po 2024 roku! Wybudowaliśmy też mikroturbinę o mocy 200 KWe współpracującą z kotłem biomasowym. Pracuje ona w okresie letnim i pokrywa potrzeby własne PEC i ogranicza ilość spalanego węgla. To również wpływa na dalsze ograniczenie emisji do atmosfery.

Ostatni etap modernizacji zakończył się w roku 2018. Kilka tygodni temu oddana została do eksploatacji nowatorska instalacja odsiarczania spalin z kotłów węglowych metodą suchą oraz instalacja odazotowania spalin z kotła spalającego biomasę. Nasza elektrociepłownia już teraz spełnia europejskie normy emisji do atmosfery wszystkich substancji, które w Polsce zaczną obowiązywać w 2025 roku. Poza tym zachęcamy mieszkańców domów jednorodzinnych do wymiany starych kotłów na nowoczesne, w których pali się ekologicznym paliwem. Proponujemy też przyłączanie się do miejskiej sieci cieplnej. Od końca ubiegłego roku – dzięki specjalnym sensorom – monitorujemy jakość powietrza w Płońsku. To wszystko kosztuje. Co poradzicie samorządom, które mówią że nie stać ich na takie rozwiązania?

- Każda tak duża inwestycja, jak np. budowa elektrociepłowni wiąże się z pewnym ryzykiem. Dlatego musi być przemyślana i dobrze zaprojektowana. Zarówno, jeśli chodzi o stronę techniczną, jak i montaż finansowy. W przypadku elektrociepłowni inwestycja ta została dofinansowana pożyczką 17,8 mln zł z Narodowego Funduszu Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej (53 proc. kosztów inwestycji) oraz dotacją 11,3 mln zł z EkoFunduszu (33 proc. kosztów projektu). Koszt całego przedsięwzięcia wyniósł prawie 34 mln zł. Warto sobie uświadomić, że tak nowoczesną i kompleksową inwestycję ekologiczną produkującą „zieloną energię” z odnawialnych źródeł energii Płońsk zrealizował jako pierwszy w kraju! Docenił to Parlament Europejski przyznając samorządowi Miasta Płońsk I nagrodę Energy Globe. Z tego powodu zachęcam inne samorządy do czerpania z naszych praktyk. Ekologia i ochrona środowiska naturalnego są bezcenne.",Samorządy dbają o ekologię,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/rosja-kot-w-bagazu-podrecznym-pasazer-uzyl-podstepu/g3cg2jv,"Był za gruby by lecieć, ale użył podstępu! Internauci oburzeni","Pasażer samolotu przemycił na pokład... zbyt grubego kota. Zwierzę z nadwagą nie spełniało wymiarów przewidzianych w regulaminie Aerofłotu, ale udało się wnieść je na pokład, bo jego właściciel użył sprytnego fortelu. Swym sukcesem pochwalił się na Instagramie, co przysporzyło mu dużą popularność. Za to oszukane linie, nałożyły na spryciarza... karę!","Pasażer samolotu przemycił na pokład... zbyt grubego kota. Zwierzę z nadwagą nie spełniało wymiarów przewidzianych w regulaminie Aerofłotu, ale udało się wnieść je na pokład, bo jego właściciel użył sprytnego fortelu. Swym sukcesem pochwalił się na Instagramie, co przysporzyło mu dużą popularność. Za to oszukane linie, nałożyły na spryciarza... karę! Michaił Galin wraz z kotem o imieniu Wiktor podróżowali z Łotwy do Władywostoku, gdzie mieszkają na co dzień. W podróży mieli przesiadkę w Moskwie. To tam stwierdzono, że kot nie może wejść na pokład samolotu, bo przekracza normy wagowe. Dozwolony ciężar bagażu podręcznego wynosi 8 kilogramów. A kot Wiktor przy odprawie ważył 10 kilo. Jedyny sposób, żeby poleciał wraz z właścicielem, było umieszczenie go w luku bagażowym. Michaił nie chciał się na to zgodzić. Zdecydował się więc przełożyć lot na następny dzień. Nazajutrz na wadze stanął kot, ważący... 7 kilo. Okazało się, że był to czyjś zwierzak, który został podmieniony do zważenia. W ten sposób Wiktor dostał kartę pokładową. Sprawa nie wyszłaby na jaw, gdyby właściciel grubego pasażera na gapę nie pochwalił się sukcesem na Instagramie. Zdjęcie swojego Wiktora, któremu podstępem udało się wejść na pokład samolotu, zyskało dużą popularność i przykuło uwagę pracowników Aerofłotu. Postanowili oni ukarać Galina utratą punktów z programu lojalnościowego. Miał ich dużo, bo wystarczyłyby na aż 8 darmowych przelotów na trasie Moskwa - Władywostok! Galin stwierdził jednak w wypowiedzi dla RIA Novosti, że niczego nie żałuje. Po jego stronie stanął też szef komisji ds. ekologii w Państwowej Dumie Władimir Burmatow, który napisał list do Aerofłotu z prośbą o cofnięcie kary. Tymczasem w rosyjskich mediach społecznościowych wrze! Internauci oskarżają Aerofłot o brak serca i… dyskryminację otyłych zwierząt.",Kot w bagażu podręcznym? Pasażer użył podstępu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/opole-grozili-ekologowi-smiercia-w-plomieniach-adam-ulbrych-boi-sie-o-zycie/0psxpbk,Chcieli spalić ekologa!,"Grozili mu, że go załatwią i spalą. Wszystko przez to, że Adam Ulbrych walczył z masową wycinką drzew pod Wołczynem. Szantażem zmusili go do opuszczenia rodzinnej miejscowości, a miesiąc wcześniej spalili jego dom. Ekolog obawia się o swoje życie. W środę Sąd Okręgowy w Opolu zwrócił sprawę do ponownego rozpoznania.","Grozili mu, że go załatwią i spalą. Wszystko przez to, że Adam Ulbrych walczył z masową wycinką drzew pod Wołczynem. Szantażem zmusili go do opuszczenia rodzinnej miejscowości, a miesiąc wcześniej spalili jego dom. Ekolog obawia się o swoje życie. W środę Sąd Okręgowy w Opolu zwrócił sprawę do ponownego rozpoznania. Adam Ulbrych od dawna alarmował gminę, policję i prokuraturę o masowej nielegalnej wycince drzew, jaka odbywa się pod Wołczynem. Okazało się, że zadarł z prawdziwymi bandytami. W grudniu 2014 r. spalili mu dom w rodzinnym Komorznie. Później wysyłali SMS-y z groźbami, że go ""załatwią"". Ekolog nie miał innego wyjścia, jak opuścić miejscowość. Śledczy ustalili, że wiadomości były wysyłane z telefonu Daniela R. z Rożnowa. Został oskarżony o kierowanie gróźb karalnych. Na rozprawie w Kluczborku pojawili się też inni świadkowie. Widać było jednak, że boją się o życie. Jedna z kobiet przyszła na rozprawę w hełmie i w towarzystwie trzech policjantów. Przed rozprawą doszło też do kolejnego, szóstego z kolei podpalenia.  Jednak 30 października Sąd Rejonowy w Kluczborku oczyścił oskarżonego z prokuratorskiego zarzutu. Sędzia Radisław Anapolski stwierdził, że akt oskarżenia oparto wyłącznie na poszlakach. W dodatku sprzecznych ze sobą. Na szczęście Sąd Okręgowy w Opolu był innego zdania. Jak podaje portal nto.pl, na rozprawie w ostatnią środę nakazał ponownie rozpoznanie sprawy. Uznał, że należy zbadać dokładniej numery telefonu, jakich używał Daniel R., bowiem zdaniem żony oskarżonego zmieniał karty. Sąd przesłucha też ponownie niektórych świadków. 35-latek z Rożnowa był nieobecny na rozprawie. Siedzi w tymczasowym 3-miesięcznym areszcie. Jest oskarżony o podpalenie domu w Smardach Dolnych. I nie tylko. Usłyszał akty oskarżenia w aż czterech sprawach. Na razie zapadł tylko jeden wyrok.",Grozili ekologowi śmiercią,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/agnieszka-kaczorowska-powrot-do-pracy-kaczorowska-klan/5b3jjsf,Agnieszka Kaczorowska-Pela: Mama uchroniła mnie przed skandalami,"Agnieszka Kaczorowska-Pela wróciła niedawno na plan serialu „Klan” po urodzeniu swojego pierwszego dziecka. Aktorce na serialowym planie często towarzyszą mąż i córeczka. Gwiazda przyznaje, że nie wyobraża sobie samotnego macierzyństwa, dlatego podziwia wszystkie mamy, które muszą same wychowywać swoje pociechy.","Agnieszka Kaczorowska-Pela wróciła niedawno na plan serialu „Klan” po urodzeniu swojego pierwszego dziecka. Aktorce na serialowym planie często towarzyszą mąż i córeczka. Gwiazda przyznaje, że nie wyobraża sobie samotnego macierzyństwa, dlatego podziwia wszystkie mamy, które muszą same wychowywać swoje pociechy. Niedawno wróciła pani na plan serialu „Klan” po urlopie macierzyńskim. Trudno było podjąć tę decyzję? – Praca w „Klanie” to duże zobowiązanie. Jednego dnia mam do zagrania jedną scenę i wtedy jadę do pracy sama, ale kiedy drugiego muszę spędzić na planie kilka godzin, towarzyszą mi mąż i córeczka. Kiedy ja gram, oni idą na spacer albo spędzają gdzieś razem czas, a ja dołączam do nich na przerwę w porze karmienia. Zawsze byłam dobrze zorganizowana, ale od kiedy jestem mamą, to wszystko wymaga jeszcze lepszej logistyki. – Dało mi luz, poczucie, że jednak nie wszystko da się zawsze zaplanować i przede wszystkim, żeby się tym nie przejmować. Bo nawet jeśli grafik jest perfekcyjnie ułożony, a córka będzie miała gorszy dzień, to plany trzeba będzie zmienić. Macierzyństwo nauczyło mnie też łagodności i wrażliwości. Zmieniły się życiowe priorytety – sprawy zawodowe zeszły na dalszy plan, a ja nie czuję już presji z powodu pracy, choć wcześniej tak właśnie było. Pani i mąż tworzycie związek partnerski? Zawsze może pani liczyć na jego pomoc? – W dzień i w nocy. Dzielimy się z Maćkiem wszystkimi obowiązkami. Mąż pomaga mi w przewijaniu i usypianiu Emilki, a także w prowadzeniu domu, i nie wyobrażam sobie, żeby mogło być inaczej. Dlatego podziwiam wszystkie samotne mamy, które z trudami macierzyństwa muszą sobie radzić same, bo to karkołomny wyczyn. Czy dzięki temu, że została pani mamą, łatwiej pracuje się teraz z dziećmi na serialowym planie? – Na pewno czuję się pewniej w scenach, które gram z maluszkiem; ale każde dziecko jest inne, więc tu nie ma jednego sprawdzonego patentu. Zawsze lubiłam pracę z dziećmi, czy to w serialu, czy w szkole tańca, nigdy nie miałam z tym problemu i zawsze sprawiało mi to wielką przyjemność. W tym roku mija 20 lat, od kiedy gra pani w „Klanie”. Można powiedzieć, że dorastała pani na oczach widzów. To było trudne? – Mnóstwo widzów „Klanu” utożsamia mnie z Bożenką, o co nietrudno po tylu latach. A ja zawsze chciałam być postrzegana jako Agnieszka. Jednak dla wielu zostałam Bożenką – tak się do mnie zwracali rówieśnicy, ludzie spotkani na ulicy, i z tego powodu było mi kiedyś przykro. Na szczęście z czasem było coraz łatwiej. Trochę się do tego przyzwyczaiłam i nabrałam dystansu. Poza tym dużo ludzi zaczęło na mnie patrzeć przez pryzmat moich sukcesów tanecznych, dzięki czemu łatwiej było zaakceptować fakt, że dla niektórych zawsze będę „Bożenką”. Wielu aktorów i aktorek, którzy doświadczają popularności w tak młodym wieku, nie wytrzymuje presji. Uciekają w używki, stają się bohaterami skandali. Panią to szczęśliwie ominęło... – Na to miało wpływ wiele czynników. Na pewno wychowanie, wsparcie mojej mamy, zwłaszcza w okresie dojrzewania. W twardym stąpaniu po ziemi pomogła mi też pasja taneczna. Taniec buduje siłę charakteru, uczy dyscypliny. Zamiast pójść na imprezę, szłam na trening, a po nim byłam już tak zmęczona, że marzyłam tylko o odpoczynku. A kiedy miałam gorszy dzień, wystarczyło wypłakać się u mamy na ramieniu i od razu było mi lepiej. Skandal w ""Klanie"". Produkcja tłumaczy się, bo zapomniała o cioci Stasi",Agnieszka Kaczorowska,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/eco-lifestyle-sprawdz-co-mowia-o-nim-blogerki/x1df6y7,"Eco lifestyle? Sprawdź, co mówią o nim blogerki","Dużo się obecnie mówi, o byciu eko, życiu eko, eko zakupach, eko jedzeniu czy eko lifestyle. Czym tak naprawdę jest ekologiczny styl życia? W dobie zmieniającego się świata, wszechogarniającego pędu, pośpiechu i konsumpcyjnego stylu życia, wielu zaczyna się podświadomie buntować przeciwko nadmiernej urbanizacji, życiu wśród betonu, śmieci i w nieustannej pogoni za czymś.","Dużo się obecnie mówi, o byciu eko, życiu eko, eko zakupach, eko jedzeniu czy eko lifestyle. Czym tak naprawdę jest ekologiczny styl życia? W dobie zmieniającego się świata, wszechogarniającego pędu, pośpiechu i konsumpcyjnego stylu życia, wielu zaczyna się podświadomie buntować przeciwko nadmiernej urbanizacji, życiu wśród betonu, śmieci i w nieustannej pogoni za czymś. Coraz częściej zwracamy uwagę na, to co jemy, gdzie i w jakich warunkach była wyprodukowana zakupiona odzież, co się dzieje z rzeczami, które są już nam zbędne oraz w jaki sposób nasze życie ma wpływ na otaczające nas środowisko. Świadomość dotycząca zanieczyszczenia Ziemi i jego ewentualnych skutków, z roku na rok się zwiększa. Do dbałości o środowisko po części stało się pewnego rodzaju modą, a po części też strategią marketingową dużych koncernów. CSR (od ang. corporate social responsibility), czyli społeczna odpowiedzialność biznesu, polegająca na koncepcji, według której przedsiębiorstwa na etapie budowania strategii, uwzględniają interesy społeczne i ochronę środowiska, staje się coraz bardziej powszechna i pożądana. Dbałość o szeroko rozumianą ekologię staje się domeną już nie tylko tzw. zielonych, ale jest rozpowszechniana przez ludzi znanych, sławnych, wysoko postawionych, gwiazdy, celebrytów, a także blogerów. Ostatnimi czasy, to właśnie ta ostatnia grupa, ma największy wpływ na młode pokolenie. Powstają kolejne blogi, vlogi i kanały, na których różne osoby opowiadają o swoich sposobach na zmniejszenie ilości śmieci produkowanych w ich gospodarstwach domowych, prezentują sposoby na powtórne wykorzystanie pozornie zbędnych już przedmiotów oraz zachęcają do recyklingu i dbałości w sortowaniu odpadów. Na licznych filmikach, publikowanych w internecie prezentowane są produkty, które nie dość, że zmniejszą ilość odpadów, to również nie będą powodowały zanieczyszczenia wody i gleby. Jednym z najprostszych sposobów, na ograniczenie odpadów plastikowych, jest rezygnacja z kupowania i przechowywania żywności w plastikowych opakowaniach. Jak je wyeliminować? Zamiast codziennie kupować butelkę wody, warto zainwestować w bidon, bądź specjalną butelkę do picia. Dodatkowo istnieją butelki, które wyposażono w specjalny rodzaj filtra węglowego, dzięki czemu, butelka może być napełniana zwykłą wodą z kranu, a przed jej wypiciem, zostaje uzdatniona do spożycia, bez użycia chemii. Jest to łatwe i praktyczne rozwiązanie, dzięki któremu świeżą wodę zawsze będziemy mieć pod ręką, nie będziemy musieli za nią płacić i w ciągu roku, nie wyprodukujemy góry odpadów. Jeśli filtr przestanie spełniać swoje właściwości, wystarczy go wymienić na nowy. Drugim, bardzo prostym sposobem, na minimalizowanie odpadów, jest rezygnacja z siatek i reklamówek jednorazowych. Można je zastąpić składanymi koszykami, płóciennymi siatkami, lub torbami na zakupy, wykonanymi z bezpiecznych dla zdrowia tworzyw. Dodatkowo można je zwinąć w kłębuszek lub wepchnąć w mały futerał, który często tworzy różne zabawne przedmioty np. marchewkę, piłkę czy serduszko. Niektórzy blogerzy, na swoich filmikach prezentują różne nowości, które pozwalają na eliminowanie nadmiernych ilości chemii, używanej w gospodarstwach domowych. Tradycyjne, żrące środki proponują zastąpić starymi, sprawdzonymi przez nasze babcie, preparatami – takimi jak roztwór wody z octem, sodę oczyszczoną czy kwasek cytrynowy. Polecają też specjalne orzechy do prania ubrań. Wedle testów, po ich zastosowaniu ubrania są czyste, a orzechy piorące nie wywołują alergii skórnych u dzieci i osób z atopowym zapaleniem skóry oraz zmniejszają ilość detergentów trafiających wraz z wodą do kanalizacji. Z kolei eko blogerki zajmujące się pielęgnacją urody, promują stosowanie kosmetyków, produkowanych wyłącznie z naturalnych składników, stosowanie maseczek z produktów dostępnych w sklepach spożywczych i przygotowywanych samemu. Polecają też nowości, takie jak waciki do demakijażu wielokrotnego użytku. Wykonane z półsyntetycznej bawełny, o kształcie i strukturze niemalże identycznej jak tradycyjne waciki, z tą różnicą, że po zabrudzeniu ich resztkami makijażu, można je śmiało uprać, bez obawy, że stracą swoje właściwości i kształt. Po praniu mogą być wykorzystywane ponownie. Ciekawym produktem jest też tzw. glove – rękawiczka, która po zmoczeniu wodą, pozwala na 3 miesiące użytkowania i zmywania makijażu bez użycia dodatkowych chemicznych środków. Rezultat – mniej śmieci (jednorazowych wacików), mniej zanieczyszczenia środowiska resztkami środków myjących i oszczędność podczas zakupów kosmetycznych. Eko lifestyle, to nie tylko trend lub moda (choć może od niej się zaczął), to przede wszystkim zmiana sposobu życia, która skłania do myślenia o zasobach naturalnych planety, zwiększa dbałości o nasze najbliższe otoczenie, a w końcu i o nas samych.","Eco lifestyle? Sprawdź, co mówią o nim blogerki!",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nie-przyjeli-go-na-studia-bo-nie-dostarczyl-zaswiadczenia-od-proboszcza/ebkm4zb,O. Rydzyk nie przyjął go na studia. Jest reakcja ministra,"Marek Jopp, przewodniczący SLD w Toruniu, chciał zostać studentem Wyższej Szkoły Kultury Społecznej i Medialnej. To uczelnia, którą kieruje o. Tadeusz Rydzyk. W marcu został przyjęty na wybrane studia podyplomowe. Wymagano od niego złożenia zaświadczenia od proboszcza. Jopp go nie dostarczył, argumentując przy tym, że nie może, bo jest ateistą. Choć początkowo dostał pozytywną decyzję, później uczelnia zmieniła zdanie. W sprawie zabrał głos Jarosław Gowin, wicepremier minister nauki.","Marek Jopp, przewodniczący SLD w Toruniu, chciał zostać studentem Wyższej Szkoły Kultury Społecznej i Medialnej. To uczelnia, którą kieruje o. Tadeusz Rydzyk. W marcu został przyjęty na wybrane studia podyplomowe. Wymagano od niego złożenia zaświadczenia od proboszcza. Jopp go nie dostarczył, argumentując przy tym, że nie może, bo jest ateistą. Choć początkowo dostał pozytywną decyzję, później uczelnia zmieniła zdanie. W sprawie zabrał głos Jarosław Gowin, wicepremier minister nauki. Takiej sytuacji do tej pory w Polsce nie było. Pierwszy raz w Polsce mamy postępowanie sądowe, które dotyczy dyskryminacji na tle religijnym w dostępie do edukacji. Po tym, jak uczelnia zmieniła zdanie, co do przyjęcia na studia, Jopp postanowił skierować sprawę do sądu i w środę Wojewódzki Sąd Administracyjny w Bydgoszczy rozpoczął rozpatrywanie sprawy. Niedoszły student napisał w skardze, że uczelnia naruszyła jego prawo do równego traktowania i niedyskryminacji w życiu społecznym. Złamała - w jego opinii - także prawo, nie przyjmując go na świeckie studia podyplomowe (kierunek:  ""Polityka ochrony środowiska – ekologia i zarządzanie"") z powodu niedostarczenia pisemnej opinii księdza proboszcza. Jopp zauważył też, że studia, na które się dostał były dofinansowane z publicznych środków pochodzących z Narodowego Funduszu Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej. Uczelnia zaś ograniczyła pulę osób, które mogą skorzystać z tych pieniędzy tylko do tych, którzy przedstawią opinię katolickiego księdza. Zdaniem pozywającego to oczywista sprzeczność z normami prawa. Co na to minister nauki? Jarosław Gowin stanął w obronie o. Rydzyka, twierdząc, że jego uczelnia „w niczym nie naruszyła prawa"". „W Polsce obowiązuje zasada wolności akademickiej. Z tej fundamentalnej zasady wynika, że poszczególne uczelnie - i publiczne, i zwłaszcza prywatne, takie jak uczelnia toruńska - mają prawo określać warunki brzegowe, które musi spełnić każdy, kto chce zostać studentem danej uczelni"" - skwitował wicepremier.",East News archiwum,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/wielki-powrot-tomka-makowieckiego/zg1z9jf,Wielki powrót Tomka Makowieckiego,Finalista 1. edycji „Idola” wraca na rynek muzyczny z nową płytą. Tomek Makowiecki (30 l.) zaskakuje brzmieniem.,"Finalista 1. edycji „Idola” wraca na rynek muzyczny z nową płytą. Tomek Makowiecki (30 l.) zaskakuje brzmieniem. Fani Tomasza Makowieckiego nareszcie mogą czuć się usatysfakcjonowani! Po sześciu latach wokalista i była gwiazda muzycznego talent show, powraca z nową płytą. Już 8. października na półkach znajdzie się nowy solowy album artysty o tytule „Moizm”.  Gwiazdor ostatnią płytę nagrał w 2007 roku z zespołem Makowiecki Band. Jego styl zawsze określany był jako pop-rock, lecz nowym krążkiem Tomek zbliża się bardziej w kierunku elektroniki. Widać, że Makowiecki dojrzał muzycznie. W pierwszym wideo promującym „Moizm” możemy nie tylko posłuchać świetnie skomponowanych dźwięków, lecz również zobaczyć przystojnego piosenkarza bez koszuli. Artysta od wielu lat jest związany z Reni Jusis, w 2008 roku para wzięła ślub. Mają dwójkę dzieci: Teofila (3 l.) i Gaję (1 l.). Dyskografię Jusis zamyka „Iluzjon cz. I” z 2009 roku. Wokalistka w ostatnich latach zajęła się promowanie ekologii i nowoczesnego wychowania dzieci. Być może nowa płyta jej męża oznacza, że niedługo posłuchamy nowych utworów Reni?",Wielki powrót Tomka Makowieckiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/minister-srodowiska-jan-szyszko-chce-wycinki-drzew-w-puszczy-bialowieskiej/k3nxjnw,Rzeź Puszczy Białowieskiej. Minister zezwolił,"Minister Środowiska Jan Szyszko przeprowadzi duże zmiany w Puszczy Białowieskiej. Krótko po objęciu urzędu zwolnił ze stanowiska dyrektora Białowieskiego Parku Narodowego Mirosława Stepaniuka. Zdaniem szefa resortu środowiska należy wycinać więcej powalonych drzew, ponieważ ich pozostawianie jest szkodliwe dla leśnego ekosystemu. Przeciwko kontrowersyjnej decyzji protestują ekologowie.","Minister Środowiska Jan Szyszko przeprowadzi duże zmiany w Puszczy Białowieskiej. Krótko po objęciu urzędu zwolnił ze stanowiska dyrektora Białowieskiego Parku Narodowego Mirosława Stepaniuka. Zdaniem szefa resortu środowiska należy wycinać więcej powalonych drzew, ponieważ ich pozostawianie jest szkodliwe dla leśnego ekosystemu. Przeciwko kontrowersyjnej decyzji protestują ekologowie. Zdaniem ministra Jana Szyszki pozbywanie się powalonych i gnijących drzew jest niezbędna ze względu na stwarzane przez nie zagrożenie dla leśnego ekosystemu. Decyzją szefa resortu środowiska, zwiększono wycinkę aż o 40 procent. Działania administracji rządowej nie są dobrze oceniane przez ekologów i działaczy Partii Zieloni. Niedługo po objęciu przez Szyszkę teki ministra, zwolniono ze stanowiska dyrektora Białowieskiego Parku Narodowego Mirosława Stepaniuka. Był to wstęp do zmian i nowej polityki zarządzania puszczą będąca do tej pory jednym z niewielu miejsc w Polsce, gdzie natura zachowała swój pierwotny charakter. - Poraziły mnie przede wszystkim trzy argumenty przemawiające za zwiększeniem pozyskania. Po pierwsze, że nas nie stać na marnotrawstwo drewna. Pomijając ekologiczne znaczenie martwego drewna dla funkcjonowania ekosystemu leśnego, argument ekonomiczny też słabo się broni, gdyż zapotrzebowanie na drewno świerkowe jest minimalne - przytacza słowa dr hab. Karola Zuba z Instytutu Biologii Ssaków PAN portal natemat.pl. O nowym pomyśle Ministra Środowiska krytycznie wypowiadają się działacze Partii Zieloni, która na swoich sztandarach niesie ekologię. Wycinkę drzew dostrzegł także były dziennikarz TVP Info Paweł Prus, który na Twitterze stwierdził, że jej skala jest ""porażająca"". - To takie zastępcze tłumaczenie. Taki rodzaj drewna też spełnia ważna rolę dla całego ekosystemu, a zwiększenie wycinki drzew musi budzić nasz sprzeciw. To jest rodzaj zamachu na klejnot przyrody, jakim na tle całej Europy jest właśnie nasza Puszcza Białowieska - mówi w rozmowie z natemat.pl Maciej Józefowicz z Partii Zieloni, rzecznik Partii Zieloni.",Puszcza Białowieska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/poznan-beda-nowe-toalety-na-starym-miescie-i-nad-warta/tynqkd2,Nowe szalety staną na Starym Mieście i nad Wartą,"W tym roku doczekamy się trzech nowych, bardzo potrzebnych toalet automatycznych na Starym Mieście. Jest także szansa na kolejne! Szalety pojawią się w lokalizacjach wskazanych przez mieszkańców.","W tym roku doczekamy się trzech nowych, bardzo potrzebnych toalet automatycznych na Starym Mieście. Jest także szansa na kolejne! Szalety pojawią się w lokalizacjach wskazanych przez mieszkańców. W konsultacjach przeprowadzonych przez osiedlowych radnych najwięcej propozycji dotyczyło okolic łąk nad Wartą. Choć miasto ustawiło pod mostami kilkanaście toi-toi, to w tym fragmencie Poznania nie było dotąd żadnego szaletu. – Mamy nadzieję, że budowę toalet na terenach nadwarciańskich uda się szybko zrealizować, jeszcze przed rozpoczęciem wiosenno – letniego sezonu. Dwa szalety pojawią się w pobliżu nowego parku w Starym Korycie, kolejny przy ulicy Grobla, w pobliżu Mostu Św. Rocha. Pozwoli to bardziej ucywilizować wypoczynek poznaniaków nad rzeką i zadbać o ekologię i porządek – mówi Zbigniew Burkietowicz z Rady Osiedla Stare Miasto. Na podstawie propozycji zgłoszonych przez mieszkańców powstała także lista kolejnych lokalizacji. Pomysły dotyczyły przede wszystkim miejsc wypoczynku: przy ulicy 3 maja (w pobliżu Placu Wolności), przy Solnej od strony Ogródka Jordanowskiego, u zbiegu Garbar i ul. Stawnej, na terenie parku Marcinkowskiego oraz w pobliżu Cytadeli. Radni mają nadzieję na realizację tych propozycji w kolejnych latach.",Będą nowe toalety na Starym Mieście i nad Wartą,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rzad-szykuje-podwyzke-cen-pradu/px6em7l,Podwyżka w rachunkach o 106 proc. albo odcinamy prąd!,"Z 3,87 złotych brutto na 8 złotych brutto miesięcznie - taką podwyżkę szykują nam rządzący w ramach podniesienia tzw. opłaty przejściowej w rachunkach za energię. To podwyżka o 106 procent! - alarmuje ""Gazeta Wyborcza"". Odbiorcy nie mogą być z tego powodu zachwyceni, ale chyba nie ma wyjścia. Pieniądze z podwyżki mają pójść na dostosowanie bloków energetycznych do ""zaostrzających się norm ochrony środowiska"". Bo niezmodernizowane bloki trzeba będzie zamknąć. I to już za 5 lat! A to oznaczałoby katastrofę.","Z 3,87 złotych brutto na 8 złotych brutto miesięcznie - taką podwyżkę szykują nam rządzący w ramach podniesienia tzw. opłaty przejściowej w rachunkach za energię. To podwyżka o 106 procent! - alarmuje ""Gazeta Wyborcza"". Odbiorcy nie mogą być z tego powodu zachwyceni, ale chyba nie ma wyjścia. Pieniądze z podwyżki mają pójść na dostosowanie bloków energetycznych do ""zaostrzających się norm ochrony środowiska"". Bo niezmodernizowane bloki trzeba będzie zamknąć. I to już za 5 lat! A to oznaczałoby katastrofę. Jak ostrzegły Polskie Sieci Energetyczne, już w 2021 roku z uwagi na zaostrzające się normy ochrony środowiska w Polsce może zabraknąć prądu - czytamy w ""Gazecie Wyborczej"". Polskie elektrownie produkują  prąd w oparciu o węgiel. To w gruncie rzeczy kosztowna technologia. Tymczasem ceny na Towarowej Giełdzie Energii są stosunkowo niskie. Koncernom nie bilansuje się więc dzisiaj handel, a prognozy nie napawają optymizmem, gdyż co rusz wchodzą nowe przepisy związane z ekologią. Za chwilę produkcja prądu z węgla stanie się jeszcze droższa i nie będzie sposobu, by stary niezmodernizowany blok energetyczny szybko przestawić na ""zielone"" tory. Pomóc ma nowa ustawa o odnawialnych źródłach energii. To w niej zapisano właśnie podwyżkę. Dodatkowe pieniądze mają pomóc koncernom energetycznym w Polsce w modernizacji swych bloków. Jeśli te nie zostaną zmodernizowane trzeba je będzie zamknąć. To właśnie grozi np. przestarzałej elektrowni w Ostrołęce. - Pieniądze z opłaty przejściowej trafią do spółki Zarządca Rozliczeń, zależnej od skarbu państwa, która będzie miała swobodę w ich rozdysponowaniu - informuje ""Gazeta Wyborcza"". To spora różnica w porównaniu z wcześniejszą polityką, gdy pieniądze trafiały bezpośrednio do energetycznych molochów. Teraz fundusze będą rozdzielane odgórnie. Wydawać by się mogło, że firmy energetyczne są w świetnej kondycji. Ale trzeba pamiętać, że produkują prąd z węgla. To z kolei podnosi koszty produkcji (głównie - jak pisaliśmy - przez normy ekologiczne). Jeśli rządzący nie wymyślą sposobu na rozwiązanie tego problemu, grozi nam prawdziwa katastrofa.",Beata Szydło,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/wroclaw-jakie-projekty-wygraly-wbo-2016/jyw6m1n,"Wiemy, jakie projekty powstaną w ramach WBO","Znamy już wyniki głosowania na pomysły zgłoszone do budżetu obywatelskiego. W tym roku wrocławianie zdecydowanie postawili na ekologię – nie tylko chcemy nowych parków i zieleńców, ale też uporządkowania tych, które już istnieją. W sumie, za pieniądze z miasta, zrealizowanych zostanie 65 projektów. Będą kosztować 25 mln zł!","Znamy już wyniki głosowania na pomysły zgłoszone do budżetu obywatelskiego. W tym roku wrocławianie zdecydowanie postawili na ekologię – nie tylko chcemy nowych parków i zieleńców, ale też uporządkowania tych, które już istnieją. W sumie, za pieniądze z miasta, zrealizowanych zostanie 65 projektów. Będą kosztować 25 mln zł! W tym roku w głosowaniu wzięło udział blisko 105 tys. wrocławian, z czego aż 48 tys. osób pofatygowało się do urn osobiście. – Więcej mieszkańców oddało głosy w filiach biblioteki miejskiej, a centra obsługi mieszkańca cieszyły się mniejszą popularnością – wyjaśnia Bartłomiej Świerczewski (38 l.) z Biura Partycypacji Społecznej w magistracie. Co jeszcze pokazują statystyki? Większą „dyscypliną” wykazały się kobiety, które chętniej wybierały „swoje” projekty niż mężczyźni. A średni wiek głosujących to 18-40 lat. W sumie, zrealizowanych zostanie 65 projektów, które sfinansowane zostaną z puli liczącej 25 mln zł. Z tego aż 1,25 mln pójdzie na zazielenienie miasta. Wśród zwycięzców znalazło się 5 projektów ogólnomiejskich, 46 rejonowych do 250 tys. zł i 14 rejonowych do 750 tys zł. Co wybraliśmy? Zdecydowanym faworytem tegorocznego głosowania okazał się pomysł „Drzewa dla Wrocławia – nasadzenia w całym mieście!”, który poparło aż 13 938 wrocławian. W ramach WBO powstanie też m.in. parking przy przychodni przy Dobrzyńskiej czy rowerowo-piesza obwodnica Wrocławia łącząca Gaj, Wojszyce, Partynice, Jagodno i Krzyki. – Realizacja zwycięskich projektów rozpocznie się w 2017 roku – tłumaczy Maciej Bluj (50l.), wiceprezydent Wrocławia.",Wrocławski Budżet Obywatelski 2016,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/nowy-przepis-na-egzaminie-na-prawo-jazdy-jazda-eko/ccl1rsz,Chcesz prawa jazdy? Będzie jeszcze trudniej!,"Od przyszłego roku, wszyscy chcący zdać egzamin na prawo jazdy, oprócz doskonałej znajomości przepisów ruchu drogowego i umiejętności kierowania autem, będą musieli także wykazać się umiejętnością jazdy ekologicznej.","Od przyszłego roku, wszyscy chcący zdać egzamin na prawo jazdy, oprócz doskonałej znajomości przepisów ruchu drogowego i umiejętności kierowania autem, będą musieli także wykazać się umiejętnością jazdy ekologicznej. Od stycznia każdy kursant będzie musiał wykazać się umiejętnością ekojazdy. Egzaminator będzie zwracał uwagę na wskazania obrotomierza i będzie oceniał, czy zdający zmienia bieg w odpowiednim momencie. – „Do egzaminu w nowej formie muszą się przygotować także szkoły jazdy. To one muszą nauczyć kursantów ekologicznej jazdy. Teraz tego nie robią. Autoszkoły jeszcze nie przestawiły się na nowy system nauczania. Na wprowadzenie ekojazdy na egzaminie wpływ miała dyrektywa unijna. Służy ona m.in. ochronie środowiska. Chodzi o uświadamianie społeczeństwa w tej kwestii” – mówi Dziennikowi Łódzkiemu Łukasz Kucharski, dyrektor Wojewódzkiego Ośrodka Ruchu Drogowego w Łodzi.  Jednak instruktorzy sceptycznie podchodzą do tego pomysłu. – „Najważniejsze, by kursant opanował podstawowe czynności podczas jazdy samochodem. Na oszczędną jazdę przyjdzie jeszcze czas. Może się też stać tak, że ekojazda na egzaminie będzie martwym przepisem” – mówi dziennikowi Mieczysław Karbowańczyk, instruktor. Co więcej, wprowadzenie nowego przepisu może oznaczać po prostu, zwiększony koszt szkolenia.",Plac egzaminacyjny,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kobiety-polityki-lubia-drogie-torebki/rc5gg62,Kobiety polityki lubią drogie torebki,"Torebka od Hermesa za bagatela 24 tys. zł. Szal od Burberry'ego za tysiąc zł i pasujący do niego, gustowny pasek za jedyne 600. Wbrew pozorom to wcale nie gadżety modelek","Torebka od Hermesa za bagatela 24 tys. zł. Szal od Burberry'ego za tysiąc zł i pasujący do niego, gustowny pasek za jedyne 600. Wbrew pozorom to wcale nie gadżety modelek Torebka od Hermesa za bagatela 24 tys. zł. Szal od Burberry'ego za tysiąc zł i pasujący do niego, gustowny pasek za jedyne 600. Wbrew pozorom to wcale nie gadżety modelek. Tyle znane z polityki Polki wydają na efektowne dodatki do stroju. Ciekawe, skąd biorą na to pieniądze? Oczywiście króluje wśród nich polska mistrzyni stylu Jolanta Kwaśniewska (54 l.). Była prezydentowa zafundowała sobie torbę Birkin z domu mody Hermes. Najtańszy model takiego cacka to wydatek rzędu 24 tys. zł. Takie torebki noszą Sharon Stone (51 l.) czy Kate Moss (35 l.). Nawet była już posłanka Sandra Lewandowska (32 l.) kocha marnować pieniądze na modne drobiazgi. Spotkaliśmy ją ostatnio z torebką z domu mody Luis Vuitton, która kosztuje ok. 3 tys. zł. – To oryginał – pochwaliła nam się pani Sandra. – Mam na nią certyfikat. Nie nosiłabym podróbki – zaznaczyła. I dodała: – Mam takie trzy. Nie wyjdą z mody za sezon. Skąd ma na to pieniądze, skoro nie zasiada już w Sejmie? – Zajmuję się ochroną środowiska i odnawialnymi źródłami energii – powiedziała tajemniczo. Widać ekologia popłaca. Mnóstwem damskich gadżetów chwali się też Anita Błochowiak (36 l.) z Lewicy. – Mam dużo różnych torebek: firmowych i nie tylko – dowodzi. W Sejmie najczęściej widuje ją się z torbą od Burberry'ego za ponad 2 tys. zł. Burberry to ulubiony dom mody wielu polityczek. Charakterystyczne dla niego kraciaste torebki, szale i paski uwielbia np. Joanna Mucha (33 l.) z PO. – Torebkę i pasek dostałam od męża, dlatego noszę je z dużą przyjemnością – opowiada Faktowi. – Szal kupiłam sama dużo taniej, niż normalnie w sklepie, ale nie powiem za ile – uśmiecha się konspiracyjnie. Posłanka Mucha niedawno narzekała, że z poselskiej pensji, czyli ok. 12 tys. zł, trudno wyżyć. No, ale kiedy kupuje się szaliki za tysiąc zł, żeby pasowały do paska… Prezentem od męża zasłania się też Julia Pitera (56 l.), pytana o swą torebkę do złudzenia przypominającą wyroby Hermesa. – Torebka wyprodukowana została przez firmę Francesco Rogani – wyjaśniała. Mąż wydał na nią ok 130 zł. Po co im takie drogie dodatki? – Takie torebki nosi się po to, by pokazać, że kogoś na nie stać. To jedna z droższych, charakterystycznych marek na świecie – mówi stylista Robert Krupiński (37 l.).",Kobiety polityki lubią drogie torebki,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/martyna-wojciechowska-chwali-plastik/hjeb5qs,Wojciechowska oszalała?! Internauci nie mieli litości,"Gwiazda chyba nie do końca przemyślała ten internetowy wpis. W sponsorowanej przez producenta napojów wiadomości na Facebooku Martyna Wojciechowska (44 l.) przedstawiła szereg argumentów, dla których opakowania szklane miałyby być gorsze od plastiku.","Gwiazda chyba nie do końca przemyślała ten internetowy wpis. W sponsorowanej przez producenta napojów wiadomości na Facebooku Martyna Wojciechowska (44 l.) przedstawiła szereg argumentów, dla których opakowania szklane miałyby być gorsze od plastiku. Gwiazda TVN nie przewidziała, że internauci mogą mieć sporą wiedzę o ekologii. „Czy w żołądkach zwierząt morskich znajdowane są kawałki szklanych opakowań czy plastikowych? Czy to plastikowe, czy szklane butelki pod wpływem temperatury uwalniają szkodliwe dla zdrowia substancje? Czy to szkło rozpada się do mikrocząsteczek, które zjadają ryby?” – spuentowała słusznie jedna z internautek. „Można twierdzić, że plastik jest wygodniejszy, ale twierdzenie, że jest bardziej ekologiczny, to przy obecnym stanie wiedzy szaleństwo. Ale co zrobić, skoro sponsor akurat produkuje butelkowaną wodę” – dodała, wbijając Wojciechowskiej szpilę. - Plastikowych butelek nie można chwalić - mówi Faktowi Michał Piróg (39 l.), choreograf, który od wielu lat działa na rzecz ochrony przyrody. - Nie podlegają przeróbce w stu procentach i wytwarzają nowe odpady. Potem te śmieci zalegają w Afryce czy na Wyspach Oceanii - dodaje Piróg.  Rzeczywiście – do mórz i oceanów trafiają miliony ton plastikowych śmieci, które potem zanieczyszczają wodę i niszczą ekosystem. Tak wzięta podróżniczka powinna o tym wiedzieć. Nawet recykling – na który powołuje się Wojciechowska – nie rozwiązuje sprawy. Tak jak szkło można przetwarzać w nieskończoność, tak plastik rodzi spore problemy i da się przerobić tylko kilkukrotnie, za każdym razem dając gorszy produkt. Po serii bolesnych komentarzy słynna podróżniczka postanowiła zabrać głos i odnieść się do zarzutów. - Widzę, że mój wczorajszy post wzbudził duże zainteresowanie i bardzo mnie to cieszy! Dziękuję Wam za zaangażowanie w sprawę, która również dla mnie jest ogromnie ważna. Najważniejsza. Bo przecież mamy jeden Dom - planetę Ziemia i wszyscy musimy ją chronić. Macie rację, TO OD KAŻDEGO NAS ZALEŻY CZY PLASTIKOWA LUB SZKLANA BUTELKA STANIE SIĘ SUROWCEM WTÓRNYM! Kluczowe jest właściwe postępowanie z każdym opakowaniem – to, co z nim zrobimy, ma bezpośredni wpływ na to, jak odczuje to Natura. Wszystko zależy od nas i dlatego SEGREGACJA ODPADÓW JEST TAK WAŻNA! - napisała Wojciechowska na swoim Facebooku (zachowana pisownia oryginalna).",Martyna Wojciechowska,
https://www.fakt.pl/pieniadze/motoryzacja/mitsubishi-outlander-czy-suv-moze-byc-ekologiczny/b2cz8m9,Mitsubishi Outlander: czy SUV może być ekologiczny,"Mitsubishi Outlander III nawiązuje designem do wyższego modelu i nowych trendów. Konstrukcja przystosowana jest do zamontowania napędu hybrydowego, co sprawi, że auto będzie jeszcze bardziej „eko”. Stylistyka wnętrza – mniej surowa, ale komfort foteli niższy. Ukształtowanie przedniej atrapy zmniejszyło opory powietrza","Mitsubishi Outlander III nawiązuje designem do wyższego modelu i nowych trendów. Konstrukcja przystosowana jest do zamontowania napędu hybrydowego, co sprawi, że auto będzie jeszcze bardziej „eko”. Stylistyka wnętrza – mniej surowa, ale komfort foteli niższy. Ukształtowanie przedniej atrapy zmniejszyło opory powietrza Nowa odsłona Outlandera zadebiutuje na polskim rynku już we wrześniu. Samochód został przeprojektowany i zmodernizowany tak, by odpowiadał aktualnym trendom w motoryzacji. Trzecia edycja SUV-a Mitsubishi spełnia najnowsze normy ekologiczne, a w przyszłości pojawi się jako hybryda. Zmiany stylistyczne widoczne są już na pierwszy rzut oka. Nadwozie zaokrągliło się i straciło charakterystyczny dla całej gamy, dużych rozmiarów przedni grill. Wyoblona karoseria ma o wiele lepszy współczynnik oporu powietrza (Cx=0,33). Samochód zachował swoje dotychczasowe wymiary i lokuje się pomiędzy ASX-em a Pajero. Wrażenia z jazdy są pozytywne. W porównaniu z poprzednim modelem w kabinie jest o wiele ciszej, szczególnie przy dużych prędkościach. Wnętrze – jak w poprzedniku – wykonano z materiałów dobrej jakości. Zmienił się jednak design. Deska rozdzielcza nie jest jednolita, zegary zostały głębiej osadzone, a kokpit z panelem sterowania i ekranem nawigacji wyprofilowano w stronę kierowcy. Skórzane fotele okazują się nie tak wygodne jak w poprzedniej generacji, mają krótkie siedzisko i brak trzymania bocznego. Wnętrze pomimo tych samych rozmiarów zewnętrznych auta oferuje więcej przestrzeni. Kanapa drugiego rzędu ma większy zakres regulacji (przód-tył), dzięki czemu po przesunięciu znajduje się miejsce na ostatnie fotele. Dwa siedzenia pozwalają poczuć o wiele większy komfort niż dotychczasowe „ławki”. Łatwiejszy jest także sposób ich rozkładania. Podobnie jak poprzednik, Mitsubishi Outlander III prowadzi się precyzyjnie. Dzięki nowo zaprojektowanym ustawieniom zawieszenie lepiej tłumi nierówności, a także ciszej pracuje. Testowaną wersję wyposażono w silnik Diesla 2.2 o obniżonej mocy w stosunku do poprzedniej wersji (ze 177 do 150 KM). Redukcja koni mechanicznych to wynik dążenia do obniżenia zanieczyszczenia spalin. Dzięki zachowaniu wysokiego momentu obrotowego nie odniesiemy wrażenia, że brakuje dynamiki. Za przeniesienie napędu odpowiada manualna skrzynia biegów, która precyzyjnie i sprawnie działa. Do dyspozycji klientów są wersje 2WD i 4WD z turbodieslem 2.2 oraz benzyniakiem 2.0 – oba o mocy 150 KM. Za przeniesienie napędu odpowiadają skrzynie: manualna, automatyczna i CVT (dostępna tylko w wersji benzynowej). Outlander trzeciej generacji, mimo że jest nową konstrukcją, nie zwiastuje przełomu. Poprawiona aerodynamika oraz ergonomia wnętrza to obok ekologicznych trendów najbardziej zauważalne zmiany.",Mitsubishi Outlander,
https://www.fakt.pl/pieniadze/za-miastem/wytruli-mu-25-mln-pszczol-on-dzis-uswiadamia-role-pszczol/ccsdhre,"Wytruli mu 2,5 mln pszczół, a on im życzy... szczęścia!","Ktoś wytruł mu 2,5 miliona pszczół. Mimo to Rafał Szela, pszczelarz-pasjonat spod Rzeszowa nie załamał się. Odbuduje pasiekę i będzie tłumaczył rolnikom jak ważne dla wszystkich są pszczoły. Takie świąteczne postanowienie...","Ktoś wytruł mu 2,5 miliona pszczół. Mimo to Rafał Szela, pszczelarz-pasjonat spod Rzeszowa nie załamał się. Odbuduje pasiekę i będzie tłumaczył rolnikom jak ważne dla wszystkich są pszczoły. Takie świąteczne postanowienie... Na zło które nas spotkało chcemy odpowiedzieć dobrem, o zdwojonej sile – mówi pszczelarz Rafał Szela. O tym przypadku niewytłumaczalnego wandalizmu informowały media w całej Polsce. 19 września około godziny 15 pszczoły w pasiecie znajdującej się tuż obok domu Rafała Szeli w Chmielniku pod Rzeszowem zaczęły nagle umierać. – W ciągu dwóch godzin pszczoły zakończyły loty. Objawy zatrucia wystąpiły u nich z wielką intensywnością w bardzo krótkim czasie – opowiada pszczelarz, a w jego głosie wciąż słychać przejmujący smutek. Na skutek zatrucia ucierpiały wszystkie z 66 rodzin pszczelich, liczebność każdej z nich zmniejszyła się o ponad 90 procent. Dziś tę tragedię pszczelarz chce przekuć w sukces. – Odbuduję pasiekę i rozpocznę cykl szkoleń uświadamiających wagę pszczół w ekosystemie – mówi Szela. Rafał Szela jest z zawodu architektem krajobrazu, utrzymuje się ze szkółkarstwa oraz projektowania terenów zieleni, ale jego pasieka rozwijała się bardzo dynamicznie. Przede wszystkim jednak pszczoły to jego wielka miłość, pasja obecna w rodzinie od pokoleń. Materialne straty w pasiece oszacował na 100 tysięcy złotych, strat moralnych oszacować nie sposób. Wszystko wskazuje na celowe otrucie. Policja prowadzi dochodzenie właśnie w takiej sprawie a jego wyniki nie są dotąd znane.  – Nie mam żadnych podejrzeń. Nie jestem człowiekiem, który szuka konfliktów. Nie mam wrogów, z każdym rozmawiam, chętnie doradzam, pomagam. Nie wiem, kto mógłby aż tak źle mi życzyć – tłumaczy pszczelarz. Okazuje się jednak, że sprawca musiał bardzo się postarać. Wskazują na to wyniki badania toksykologicznego próbki pobranej z zatrutych rodzin pszczelich przez komisję złożona z przedstawicieli Powiatowego Inspektoratu Weterynarii, PIORiN-u i Koła Pszczelarskiego 46 godzin po zdarzeniu. Mocno toksyczna substancja, którą wytruto pszczoły nie ma zastosowania w uprawach polowych. Używa się jej do dezynsekcji w wyizolowanych, zamkniętych pomieszczeniach, nie wolno tego robić w obecności zwierząt czy ludzi. Trucizna działała jeszcze długo po ataku truciciela. – Pszczoły umierały i umierają każdego dnia. Ponieważ roje bardzo zmniejszyły swoją liczebność, nie były w stanie samodzielnie funkcjonować. Staraliśmy się ratować sytuację poprzez sztucznie łączenie pszczół, które z rodzin pozostały –  wspomina Szela. Mimo starań pszczół wciąż ubywało. Walcząc o pasiekę pszczelarz podkarmiał je syropem cukrowym, niestety na niewiele to się zdało, bo trucizna obecna w ulach stale była aktywna i siała spustoszenie wśród owadów. – Musieliśmy też chronić zawartość naszych uli przed dostępem pszczół z sąsiednich pasiek, by uniemożliwić wtórne rozprzestrzenienie się trucizny – Rafał Szela wspomina najcięższe momenty. Zdziesiątkowane i osłabione roje musiały niestety pozostać w zanieczyszczonych trucizną ulach. Atak truciciela nastąpił na kilka dni przed rozpoczęciem zimowli, czyli okresu, w którym pszczoły zbite w kłąb utrzymują jedynie niezbędne funkcje życiowe gwarantujące przetrwanie roju i ochronę matki. Wychowane w sierpniu i wrześniu pokolenia pszczoły zimowej miały żyć 10 miesięcy i być w okresie wiosennym zdolne do wychowania kolejnych pokoleń robotnic odbudowujących plastry i zbierających miód. – Ta pszczoła zimowa była już zakarmiona i z powodu niskich temperatur nie była zdolna do odbudowy plastrów, wypacania wosku czy rozkładania pokarmu na cukry proste – tłumaczy pszczelarz. Dziś nie jest w stanie przewidzieć, czy i w jakim stanie jego pszczoły przetrwają zimę. Najbardziej niezwykłe w tragedii jaka spotkała Rafała Szelę jest to, że znalazł w sobie siłę, aby przekuć ją w coś dobrego. Postanowił, że nie tylko odbuduje pasiekę, ale zrobi wszystko, aby zwiększyć w społeczeństwie świadomość dobroczynnego działania pszczół.  – Zawiązała się wokół nas społeczność życzliwych ludzi, którym zależy na szerzeniu wiedzy. Zebraliśmy środki na odbudowę pasieki. Jedni dzielą się z nami zasobami swoich pasiek, inni dają zachętę i dobre słowo. Wszystkim jesteśmy bardzo wdzięczni – zapewnia pszczelarz. Jego historia poruszyła serca wielu osób. Nadwyżkę ze zbiórki internetowej pszczelarz zamierza wykorzystać na stworzenie programu edukacyjnego o ogólnopolskim zasięgu #TAKdlaPszczół. Kluczowe jest szerzenie wiedzy o bezpiecznym dla pszczół stosowaniu środków ochrony roślin. – Pomysł na edukację zawszę miałem, ale impulsem stała się dla mnie właśnie ta tragedia i wszystko, co wydarzyło się potem. Najważniejsze aby wiedza dotarła do grup, które mają bezpośredni wpływ na liczebność pszczół, czyli ogrodników, zarządców terenów zieleni no i oczywiście rolników – mówi Rafał Szela. Kiedy 19 września zauważył nietypowe zachowanie swoich pszczół, jego pierwszą myślą było, że któryś z rolników w sąsiedztwie spryskał pola. – Taka myśl przychodzi automatycznie, bo do zatrucia pszczół najczęściej dochodzi właśnie w okresie intensywnego stosowania na polach środków ochrony roślin, w maju i czerwcu. Pomyślałem, że wtedy jesienią ktoś postanowił spryskać jakąś pozostałą na polu grykę. Współistnienie pasiek i pól uprawnych nie zawsze jest harmonijne, a przecież zarówno rolnicy pszczołom, jak i pszczoły rolnikom przynoszą korzyści. Warto abyśmy żyli w zgodzie – tłumaczy pszczelarz. Pszczoła jest wielkim sprzymierzeńcem rolnictwa, bo ma realny wpływ na wysokość plonowania. Może je zwiększyć nawet o 80 procent. Drzewa owocowe mają cechy samopłodności, ale samoistnie zapyla się najwyżej 6 procent kwiatów. Kiedy w ten proces włączą się pszczoły, zawiązki owoców tworzy około 20 procent kwiatów. Zapylenie krzyżowe, tzw. obcopylne, do jakiego dochodzi z udziałem pszczół powoduje nawet trzykrotny wzrost plonów. W przypadku rzepaku pszczoły dają wzrost plonów o 30 procent. Roślinność występującą w Polsce dzieli się na dwie grupy, wiatropylne, które wytwarzają lekki pyłek i owadopylne, których pyłek jest ciężki i lepki. Te ostatnie zdecydowanie przeważają, jest ich aż 78 procent gatunków. Co więcej, 30-40 procent pyłku zbieranego przez pszczołę pochodzi z roślin wiatropylnych, więc ta grupa roślin też jest przez nią mocno wspierana.  – Praca pszczół w Polsce została wyceniona na 4,1 mld złotych. To przekłada się na realne zyski rolników – zapewnia Rafał Szela.",zatrute pszczoły,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/zmiana-totalna-jusis-ma-nowa-fryzure/vqeq261,Zmiana totalna: Jusis ma nową fryzurę,Z grzywką. Wygląda lepiej czy gorzej niż kiedyś?,"Reni Jusis przeszła diametralną metamorfozę. Na sobotnim koncercie ""Godzina dla Ziemi"" zorganizowanym przez WWF, piosenkarka pojawiła się z nową, krótszą fryzurą.Przez długi czas Jusis nosiła dłuższe, kobiece uczesania - asymetryczne, delikatnie pofalowane włosy, które łagodziły rysy twarzy. Tymczasem najnowsze wcielenie fryzury jest bardziej drapieżne. Mocne, geometryczne cięcie dodaje charakteru, a grzywka skraca wysokie czoło.Jest ciekawie i nowocześnie, ale czy to odważne uczesanie nie za bardzo postarza? Zobaczcie zdjęcia nowej fryzury Reni Jusis w naszej galerii.>>>> ZNANA STYLISTKA RADZI, JAK PIELĘGNOWAĆ WŁOSY",Nowa fryzura Reni Jusis,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/dramat-kingi-rusin/36p6wcs,Dramat Kingi Rusin!,"Kinga Rusin niedawno wyjawiła, że chce otworzyć SPA. Jednak prezenterka nie ma wystarczającej ilości pieniędzy, by zrealizować swoje marzenie","Kinga Rusin niedawno wyjawiła, że chce otworzyć SPA. Jednak prezenterka nie ma wystarczającej ilości pieniędzy, by zrealizować swoje marzenie Kinga Rusin chciałaby otworzyć ekologiczne SPA, na które jej nie stać. Jak podaje dwutygodnik ""Show"", teraz prezenterka jest na etapie rozmów z inwestorami.- Nie stać mnie na sfinansowanie tego pomysłu. Rozmawiam więc z inwestorami - zwierzyła się w rozmowie z dwutygodnikiem gwiazda. Niedziwne, że Rusin nie stać na takie przedsięwzięcie. Gwiazda wymarzyła sobie, że wszystko w SPA będzie ekologiczne. Począwszy od materiałów, które mają zostać wykorzystane do budowy hotelu po jedzenie, które miałoby pochodzić z ekologicznego ogródka.",Dramat Kingi Rusin!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/pan-waldemar-zbiera-smieci/zryzlqm,Będę sprzątał do końca świata i o jeden dzień dłużej!,"Po panu Waldemarze Woźniaku (70 l.) z Pszenna pod Świdnicą wieku wcale nie widać. Codziennie bowiem przemierza wiele kilometrów, a wszystko w służbie ekologii i tak od miesięcy. Jego nieodłącznymi towarzyszami są rękawice ochronne i worki, do których zbiera pozostawione na łonie natury śmieci. Własnymi rękami wysprzątał już prawie całą okolicę, gromadząc dziesiątki ton odpadów!","Po panu Waldemarze Woźniaku (70 l.) z Pszenna pod Świdnicą wieku wcale nie widać. Codziennie bowiem przemierza wiele kilometrów, a wszystko w służbie ekologii i tak od miesięcy. Jego nieodłącznymi towarzyszami są rękawice ochronne i worki, do których zbiera pozostawione na łonie natury śmieci. Własnymi rękami wysprzątał już prawie całą okolicę, gromadząc dziesiątki ton odpadów! Pan Waldemar jest myśliwym, dlatego w lesie spędza bardzo dużo czasu. Zwierzęta jednak częściej podziwia, niż do nich strzela, dlatego uważa, że im również należy się szacunek, a nie życie na wysypisku śmieci. – Ludzie wyrzucają wszystko. Ostatnio np. wynosiłem z lasu muszę klozetową. Zdarzają się też telewizory, zderzaki, opony i wszelkie pamiątki po spacerowiczach – wylicza emeryt. Śmieci o większych gabarytach składuje w jednym miejscu, a przy wyciąganiu z rowów i strumyków gigantycznych ""okazów"" pomaga mu znajomy. Papierki, butelki i wszelkie podrzucane do lasu opakowania zbiera natomiast do swojego worka i układa obok opon czy lodówek. Później dzwoni do gminy, która przywozi specjalny kontener, a następnie wywozi odpady. Zdarzyło się, że pan Waldemar w zaledwie dwa tygodnie uzbierał aż 7 ton śmieci! – Mam dużą pomoc od gminy Świdnica, która bardzo dba o środowisko. Zaopatrują mnie w niezbędny sprzęt –dodaje pan Władek.MŁ Pytany, co zrobi gdy uporządkuje już całą gminę odpowiada, że zawalczy o czystość w innych miastach. - Pojadę do Warszawy, albo jeszcze dalej! - mówi dumnie.",Pan Władysław sprząta świat,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/firma-z-amsterdamu-sprzedaje-domy-z-kartonu-nadaja-sie-do-recyklingu/5xsc7gz,"Te domy skrywają tajemnicę. Nie uwierzysz, z czego powstały","Są ekologiczne, przestronne i jedyne w swoim rodzaju. Mowa o domach zaprojektowanych przez firmę Fiction Factory z Amsterdamu. To, co czyni je wyjątkowymi to fakt, że budynki wykonano głównie z ... kartonu. Jest w nich przestrzeń mogąca posłużyć za salon, sypialnię lub biuro. Dom kosztuje w przeliczeniu około 120 tysięcy złotych. Za dodatkową opłatą znajdzie się w nim także kuchnia i łazienka.","Są ekologiczne, przestronne i jedyne w swoim rodzaju. Mowa o domach zaprojektowanych przez firmę Fiction Factory z Amsterdamu. To, co czyni je wyjątkowymi to fakt, że budynki wykonano głównie z ... kartonu. Jest w nich przestrzeń mogąca posłużyć za salon, sypialnię lub biuro. Dom kosztuje w przeliczeniu około 120 tysięcy złotych. Za dodatkową opłatą znajdzie się w nim także kuchnia i łazienka.","Te domy skrywają tajemnicę. Nie uwierzysz, z czego powstały",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/krakow-testuje-blekitny-wegiel/5lqtp18,"Kraków będzie testować ""błękitny węgiel""","Walka ze smogiem trwa! Tym razem miasto przetestuje... ekologiczny węgiel. 400 ton niskoemisyjnego, bezdymnego paliwa ma być rozdysponowane wśród mieszkańców Swoszowic.","Walka ze smogiem trwa! Tym razem miasto przetestuje... ekologiczny węgiel. 400 ton niskoemisyjnego, bezdymnego paliwa ma być rozdysponowane wśród mieszkańców Swoszowic. Instytut Chemicznej Przeróbki Węgla z Zabrza dostarczy do Krakowa ok. 400 ton tzw. błękitnego węgla. Tech­nicz­nie rzecz bio­rąc jest to zwy­kły węgiel opa­łowy, który prze­szedł pro­ces nie­mal cał­ko­wi­tego odga­zowa­nia. Od koksu różni się tym, że pro­du­ko­wany jest ze zwy­kłego węgla ener­ge­tycz­nego, który jest tań­szy od węgla koksującego. Łatwo się zapala i jest przyjazny środowisku. Emisja pyłów spada o 40%, smoły o 75% oraz benzo-a-pirenu aż o 90%.  Nowe paliwo, które w styczniu ma zostać dostarczone do Krakowa, będzie przekazywane mieszkańcom za darmo, nie licząc kosztu transportu ze składu przy ul. Myślenickiej do posesji, które wezmą udział w testach. Chętni mogą zgłaszać się do siedziby dzielnicy X Swoszowice. ",Węgiel,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/top-model-3-odc-9-relacja-na-zywo-lesbijska-sesja-i-waris-dirie-w-top-model-3/v00rv4h,Top Model 3 odc. 9 Lesbijska sesja i somalijska modelka,"Top Model 3: w 9 odcinku czeka nas sesja zdjęciowa poruszająca ważne problemy społeczne: m.in. ekologię i homoseksualizm. W lesbijskiej sesji zdjęciowej wystąpi m.in. Justyna Pawlicka, Marta Zimlińska i Tamara Sobbotko. W programie pojawi się też światowej sławy modelka Waris Dirie, autorka książki ""Kwiat Pustyni""","Top Model 3: w 9 odcinku czeka nas sesja zdjęciowa poruszająca ważne problemy społeczne: m.in. ekologię i homoseksualizm. W lesbijskiej sesji zdjęciowej wystąpi m.in. Justyna Pawlicka, Marta Zimlińska i Tamara Sobbotko. W programie pojawi się też światowej sławy modelka Waris Dirie, autorka książki ""Kwiat Pustyni"" W Top Model 3 zaczyna robić się coraz poważniej. I nie chodzi tu tylko o zbliżający się finał i związaną z nim rywalizację uczestniczek. W 9. odcinku Top Model 3 uczestniczki zorganizują sesje zdjęciowe, poruszające ważne problemy społeczne tj. m.in. ekologia i homoseksualizm. W lesbijskiej sesji zdjęciowej będą musiały sprawdzić się Marta Zimlińska Tamara Subbotko i Justyna Pawlicka. Gościem specjalnym tego odcinka będzie międzynarodowej sławy modelka Waris Dirie, autorka książki ""Kwiat Pustyni"". Somalijska modelka od jakiegoś czasu mieszka w Gdańsku i z radością przyjęła zaproszenie do programu Top Model 3. Czy w tym odcinku modelki będą sobie rzucać kłody pod nogi? A może zaczną współpracować? Jak zwykle zaczynamy naszą relację na żywo o 21.30! Na początek wizyta Witolda Szmajdy, trenera fitness, który zadba przy okazji o dietę dziewczyn. Uczestniczki nie mogły się jednak przekonać do soków warzywnych.  Przed dziewczynami pierwsze zadanie. Pokazy mody w stylu etno, minimal, rock, retro, military, które muszą przygotować same. Młode modelki muszą wcielić się w rolę projektantek. Najpierw robią zakupy w lumpeksie, a potem przy użyciu nożyczek i nici muszą zaimprowizować własne kreacje. Dziewczynom doradza Dawid Woliński. Od czasu do czasu wyrywa uczestniczkom ubrania i krzyczy: wiocha! Najlepiej z zadaniem poradziła sobie Marcela, która zszyła starą sukienkę w dwóch miejscach i w ten sposób stworzyła sukienkę w stylu minimal. W nagrodę otrzymała kreację zaprojektowaną przez Wolińskiego.  Czas na gościa specjalnego Waris Dirie, członkini ONZ, byłej modelki, która walczy o prawa kobiet. Dziewczyny mają za zadanie stworzyć sesje zdjęciowe poruszające ważne tematy społeczne. Podczas rozmowy z Waris rozkleiła się Renata, która zwierzyła się jej, że tęskni za rodziną. W pewnym momencie nerwy puszczają Asi Zaremskiej, Oli Krysiak i Klaudii Strzyżewskiej. Dziewczyny nie mogą dojść do porozumienia i zaczynają przeklinać. To zadanie wygrała Justyna i Tamara, które nago pozowały w wannie, promując tym samym miłość lesbijską. Zuzia skomentowała tę wygraną w ten sposób: okazuje się, że trzeba pokazać dupę, cycki i się wygrywa. Kolejne zadanie. Uczestniczki pozują przed obiektywem Marcina Tyszki. Zuza na początku nie mogła poradzić sobie z długą sukienką. Potem musiała pozować bez bluzki. Dziewczyny pozują w bardzo przezroczystych kreacjach. Podczas sesji łamie się Ola Krysiak - dziewczyna zalała się łzami. Dziewczyna stwierdziła, że źle się czuje. Potem poprosiła fotografa o powtórzenie sesji, ale ten się nie zgodził.  Czas na ocenę sesji. Zuzie dostaje się za to, że nie ma kontroli nad swoim ciałem. Jurorzy pastwią się nad Zuzą. Marcin twierdzi, że jemu bardziej zależało na sesji niż Zuzi. Dziewczyna zalewa się łzami. Dostaje się również Oli Krysiak. Tyszka nazywa ją histeryczką. Marta z kolei ma problem z otworzeniem się. Jury twierdzi, że Marta jest zbyt nieśmiała. Pochwalone zostały: Tamara, Renata, Justyna.  Dlaczego tak długo czekaliśmy na Top Model 3? Odpowiedź zna Woliński:",Top Model,
https://www.fakt.pl/pieniadze/za-miastem/zobacz-polskie-wynalazki-ktore-zastapia-plastik/109x1zt,Ratujemy planetę! Polskie wynalazki zastąpią plastik!,"Nasi naukowcy wynaleźli jednorazowe talerze, które mogą być deserem...","Unia Europejska wypowiedziała na całym swoim terenie wojnę jednorazówkom z plastiku, ale to z Polski może pochodzić najlepsze rozwiązanie tego problemu. A to za sprawą nowych technologii opracowanych w naszym kraju. Jedną z nich od kilku lat z powodzeniem rozwija firma Biotrem, która produkuje jednorazowe naczynia z otrąb. Z jednej tony tego produktu ubocznego przy użyciu niewielkiej ilości wody firma jest w stanie wyprodukować 10 tys. sztuk naczyń. Jednorazówki z otrąb można stosować w piekarnikach i kuchenkach mikrofalowych. Można też je zjeść, a wyrzucone do śmieci ulegają pełnej biodegradacji już po 30 dniach. Rozwiązanie Biotrem jest chronione patentem, a naczynia z polskich otrąb trafiają już na cztery kontynenty. Obecnie trwają też zaawansowane prace nad stworzeniem otrębowych pudełek do przechowywania jedzenia na wynos. Inny polski wynalazek, który pomoże wyeliminować plastik z obiegu, opracowano z kolei na Politechnice Gdańskiej. Naukowcy z Wydziału Chemicznego wykonali jednorazowe sztućce z materiału ulegającego biodegradacji. Powstał z kukurydzy, a dokładniej z polimeru PLA oraz skrobi ziemniaczanej. To właśnie dodatek tego drugiego składnika decyduje o wartości technologii. – Ze względu na zastąpienie części PLA przez znacznie tańszą skrobię termoplastyczną finalna cena jednego kilograma naszej kompozycji jest niższa od czystego PLA o około 15 proc. – tłumaczy dr inż. Maciej Sienkiewicz. Naukowcy przekonują również, że kukurydziano-ziemniaczane sztućce nie stanowią zagrożenia dla morskich zwierząt, nawet gdy zostaną połknięte.jb",naczynia z otrębów,
https://www.fakt.pl/pieniadze/motoryzacja/skody-rapid-i-octavia-w-wersji-greenline/wpcntvn,Skody Rapid i Octavia w wersji GreenLine,GreenLine u Skody oznacza ekologię i oszczędność w spalaniu paliwa. Dwa nowe modele Skody: Rapid i Octavia właśnie w wersji GreenLine pojawiają się w salonach. Rapid w ekologicznej wersji dostępny jest jako liftback oraz spaceback. Octavia GreenLine dostępna jest jako liftback i kombi,"GreenLine u Skody oznacza ekologię i oszczędność w spalaniu paliwa. Dwa nowe modele Skody: Rapid i Octavia właśnie w wersji GreenLine pojawiają się w salonach. Rapid w ekologicznej wersji dostępny jest jako liftback oraz spaceback. Octavia GreenLine dostępna jest jako liftback i kombi Pod maskami obu ekologicznych modeli Skody pracuje tan sam silnik Diesla – 1.6 TDI, ale o różnych mocach. W Rapidzie ma 90 KM, a w większej Octavii jego moc podniesiono do 110 KM. Co ciekawe, w większej i mocniejszej Octavii diesel 1.6 spala mniej oleju napędowego niż w mniejszym i słabszym Rapidzie. Średnie spalanie Octavii to zaledwie 3,3 l/100 km, natomiast Rapid w cyklu mieszanym zużywa 3,8 l/100 km. Niskie zużycie paliwa osiągnięto w wersjach GreenLine m.in. dzięki mniejszym oporom aerodynamicznym, oponom o mniejszych oporach tarcia, funkcji start-stop (wyłączanie silnika na postoju, np. przed światłami), systemowi odzyskiwania energii. Skoda zapewnia, że obniżenie spalania nie wpłynęło na obniżenie komfortu podróżowania oboma ekologicznymi modelami. Bardzo niska w obu modelach jest emisja dwutlenku węgla: w Rapidzie wynosi 99 gram na 100 kilometrów, a w Octavii – zaledwie 87 gram na 100 kilometrów. Rapid w wersji GreenLine kosztuje 64 100 zł, a Octavia – 83 650 zł.",Rapid w wersji GreenLine.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/ryczaltem-zaplacimy-za-smieci-w-gdansku/5cgcve7,"Zobacz, ile zapłacisz za śmieci w Gdańsku","Nowe stawki za wywóz śmieci w Gdańsku coraz bliżej! Władze miasta właśnie ogłosiły swój pomysł na pobieranie opłat. Chcą, byśmy za nieczystości płacili tzw. ryczałtem, w sumie 38 zł miesięcznie. Ostateczną decyzję poznamy 29 listopada.","Nowe stawki za wywóz śmieci w Gdańsku coraz bliżej! Władze miasta właśnie ogłosiły swój pomysł na pobieranie opłat. Chcą, byśmy za nieczystości płacili tzw. ryczałtem, w sumie 38 zł miesięcznie. Ostateczną decyzję poznamy 29 listopada. Stawki w Gdańsku mają być jednakowe dla wszystkich, bez względu na ilość śmieci i powierzchnię mieszkania. Za odbiór posegregowanych na suche i mokre odpadów zapłacimy 38 zł za miesiąc. Niesegregowane śmieci będą nas kosztowały więcej, bo 50 zł miesięcznie. To i tak mniej niż 76 zł, które na początku planował ściągać z mieszkańców magistrat. Wiele do życzenia pozostawia pomysł włodarzy na egzekwowanie stawki za za nieposegregowane śmieci. Więcej zapłacą nie tylko ci, którzy nie będą odpadów segregowali, ale wszyscy mieszkańcy nieruchomości! Jeśli w 10-piętrowym bloku tylko trzy rodziny nie będą segregowały odpadów, to i tak wszyscy lokatorzy zapłacą tzw. karną stawkę. Opłaty będą pobierane prawdopodobnie nie co miesiąc, a raz na kwartał. Ma to podobno obniżyć koszty całej operacji, jednak dla ludzi o skromnym budżecie jednorazowy duży wydatek będzie sporym obciążeniem. Magistrat zwala winę na ustawę. 

– Koszty wywozu śmieci rzeczywiście wzrosną, ale ekologia kosztuje – mówi Maciej Lisicki (49 l.), zastępca prezydenta Gdańska.

Miejmy nadzieję, że jednak nowe opłaty za śmieci będą bardziej sprawiedliwe. Teraz wszystko w rękach radnych. Uchwała w tej sprawie ma być rozpatrywana podczas sesji 29 listopada. ",śmieci oplaty,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/jak-basia-kurdej-szatan-dba-o-srodowisko-i-ekologie/2394vhj,Basia Kurdej-Szatan dba o ekologię: Zbieram śmieci przy drodze!,Gwiazdy coraz częściej dbają o środowisko i chcą innym dawać dobry przykład. Barbara Kurdej-Szatan (34 l.) jest jedną z nich. W jaki sposób gwiazda „M jak Miłość” dba o ekologię?,"Gwiazdy coraz częściej dbają o środowisko i chcą innym dawać dobry przykład. Barbara Kurdej-Szatan (34 l.) jest jedną z nich. W jaki sposób gwiazda „M jak Miłość” dba o ekologię? – Naprawdę musimy zacząć intensywniej dbać o naszą planetę. Niedawno poszłam z rodzinką zbierać śmieci. Na odcinku zaledwie 300 metrów przy samej drodze uzbieraliśmy 7 wielkich worów! Byłam przerażona. Trzeba uświadamiać ludzi i mówić o tym częściej – mówi Faktowi Barbara. Aktorka właśnie dlatego zdecydowała się poprzeć akcję „Sprzątanie Świata”, która odbędzie się w całej Polsce 18 września. – Basia poprowadzi specjalny pokaz „Moda na recykling”, sama też wystąpi w kreacjach, które Anna Kubisz zaprojektowała m.in. z płytek komputerowych, obudowy okapów kuchennych. Podczas wydarzenia gwiazdy wystąpią również w kostiumach skomponowanych z pilotów do telewizorów – słyszymy. Oprócz ekologicznego projektu Basia jest obecnie zaangażowana w mnóstwo projektów zawodowych. Już 13 września aktorka pojawi się w nowej edycji „Tańca z gwiazdami”.",Barbara Kurdej-Szatan,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/opony-beda-produkowane-z-popularnych-mniszkow-lekarskich/skrtknw,Rewolucja! Opony będą robione z kwiatów,"Szykuje się mała rewolucja w przemyśle motoryzacyjnym. Czołowy producent opon, wraz z Instytutem Biologii Molekularnej i Ekologii Stosowanej z Aachen są o krok od przełomowego dokonania. Guma na opony ma być produkowana z korzeni mniszka lekarskiego.","Szykuje się mała rewolucja w przemyśle motoryzacyjnym. Czołowy producent opon, wraz z Instytutem Biologii Molekularnej i Ekologii Stosowanej z Aachen są o krok od przełomowego dokonania. Guma na opony ma być produkowana z korzeni mniszka lekarskiego. Mniszek lekarski to popularny żółty kwiat, na którego można natknąć się na każdej łące. Niemieccy naukowcy połączyli siły z wielkim producentem opon, firmą Continental i są o krok od wprowadzenia innowacyjnej technologii. Surowcem z którego będą wykonywane opony nie będzie już występujące w odległych rejonach naszego globu, drzewo kauczukowe, a korzeń bardzo łatwego w hodowli mniszka lekarskiego. Te kwiaty dobrze rosną nawet na nieużytkach, więc będą mogły być uprawiane tuż przy fabrykach. - „Będziemy mogli dzięki temu zredukować emisję zanieczyszczeń i wydatki na transport surowców” - tłumaczy Nikolai Setzer, członek zarządu firmy Continental odpowiedzialny za Dział Opon. Do tej pory prace nad pozyskaniem dobrej jakości gumy z kwiatów były prowadzone tylko w laboratoriach, jednak w niemieckim Münster powstaje eksperymentalna instalacja, która umożliwi produkcje wielu ton naturalnej gumy. - „Jeśli będziemy w stanie produkować z mniszków lekarskich naturalną gumę o właściwościach co najmniej równorzędnych z tymi, jakimi odznacza się guma z drzew kauczukowych, staniemy się mniej zależni od zbiorów w strefie podzwrotnikowej ”– wyjaśnia dr Boris Mergell, szef działu Rozwoju Materiałów i Opon firmy Continental. To znakomita wiadomość, na której skorzystają zarówno producenci opon, którzy nie będą musieli sprowadzać drzew kauczukowych statkami z Ameryki Południowej czy dalekich zakątków Azji, a także nasze środowisko naturalne. ",Bieżnik opony,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/piotr-semka-o-pracy-rzadu-przed-wyborami-prezydenckimi/tr57tx7,PiS musi prowadzić czytelną politykę,"Piotr Semka, publicysta ""Do Rzeczy"" mówi Faktowi: Przez najbliższe pół roku prace rządu premiera Mateusza Morawieckiego będą podporządkowane zbliżającym się szybko wyborom prezydenckim, które odbędą się w maju przyszłego roku","Piotr Semka, publicysta ""Do Rzeczy"" mówi Faktowi: Przez najbliższe pół roku prace rządu premiera Mateusza Morawieckiego będą podporządkowane zbliżającym się szybko wyborom prezydenckim, które odbędą się w maju przyszłego roku Fakt: Przed premierem Mateuszem Morawieckim, który w exposé złożył wiele obietnic, trudne pół roku. Piotr Semka, publicysta „Do Rzeczy”: Exposé premiera dodało PiS-owi energii, której tej partii brakowało w ciągu powyborczego miesiąca. Ta passa zaczęła się od skwaszonej miny prezesa Kaczyńskiego, który stwierdził, że oczekiwał więcej. Potem były chyba zupełnie niepotrzebne pozwy w sprawie uznania wyborów za nieważne. Wreszcie, nieprzemyślany pomysł ze zniesieniem 30-krotności składek na ZUS, czyli zniesienia górnego, rocznego limitu, po przekroczeniu którego przestaje się płacić składki na ubezpieczenia emerytalne i rentowe.

Przemówienie Morawieckiego można zdefiniować jako syntezę haseł polskiego państwa dobrobytu z wyraźnym zaznaczeniem, że są pola ideologiczne, na których PiS nie będzie „pękał”, mówiąc kolokwialnie. Przed premierem dylemat, jak rządzić, żeby nie zaszkodzić kandydaturze Andrzeja Dudy na drugą kadencję.

Największe znaczenie ma przeprowadzenie rządu i PiS przez okres do wyborów prezydenckich. Wszystko będzie podporządkowane sprawie wyborów. Premierowi będzie trudno, gdyż ma głośnych krytyków z lewej strony politycznej, którzy twierdzą, że świadczeń socjalnych jest za mało. A z drugiej pojawiają się krytycy wolnorynkowi, np. z Konfederacji, którzy ostro domagają się jak najbardziej rozwiniętego wolnego rynku i radykalnie punktują inne delikatne sprawy dla PiS-u, choćby relacje z USA czy Izraelem. Morawiecki musi iść środkiem drogi. W tym kontekście wyraźnie widać, że rząd doszedł do wniosku, że przedsiębiorcy są ważnymi wyborcami, a ich niechęć wobec PiS spowodowała słabszy wynik tej partii w wyborach. Będziemy więc obserwować, jak będzie wyglądać wprowadzanie małego ZUS plus dla przedsiębiorstw, dowiemy się, co kryje się pod hasłem „środki na rozwój przedsiębiorczości”. Powinno być też więcej spotkań przedsiębiorców z premierem. Im zdecydowanie ich brakuje. Nie wiedzą, co się zdarzy w najbliższym czasie. Rząd musi się też zająć w sposób odczuwalny dla opinii publicznej kwestiami, które są trendy: ekologią i bezpieczeństwem na drogach. Rząd ledwo powstał, a już w nim trzeszczy. Był konflikt wokół 30-krotności składek na ZUS. Czy koalicjanci będą domagać się miejsc w spółkach Skarbu Państwa i przede wszystkim pieniędzy z subwencji wyborczych?

Sprawy dotyczące relacji w ramach Zjednoczonej Prawicy premier może przekazać Kaczyńskiemu, który jako szef partii władny jest podejmować polityczne decyzje. Natomiast konflikt wokół składek na ZUS pokazuje, że każda inicjatywa rządowa musi być przemyślana nie raz, nie dwa, ale trzydzieści trzy razy. Jeżeli wiadomo było, że 30-krotność zirytuje Gowina, a przeprowadzenie jej wymaga zdania się na Lewicę, chętniej do upokorzenia PiS-u, to lepiej było w ogóle nie wychodzić z tym projektem. Jeśli Lewica zgłosi własny projekt, to PiS będzie przeciwny?

Myślę, że PiS będzie przeciwny. Nie powinien ulegać ani Lewicy, ani Konfederacji. Wiadomo, że będą one zgłaszać projekty, by punktować u wyborców. To normalne, że opozycja będzie rząd krytykować, twierdząc, że nie chce on wprowadzić ich pomysłów w życie albo jest niekonsekwentny, bo odchodzi od tego, co sam zapowiadał. PiS powinien prowadzić czytelną politykę. Nieszczęściem tej partii jest to, że często nie wiadomo, czy zgłaszane projekty bądź zapowiedzi są elementem dogrania na najwyższych szczeblach, czy radosnej twórczości pojedynczego posła. Ważne jest też dogranie między Kaczyńskim a Morawieckim. Lider partii nie może stawiać premiera w sytuacji podbramkowej czy przed faktami dokonanymi. Obaj panowie muszą koordynować swoje działania. Rząd powinien skupić się teraz na kwestiach, w których dokonać można szybkich i wyraźnych zmian na lepsze.",PiS musi rządzić bardziej czytelnie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/zastrzelili-zubra-bo-gwalcil-krowy-zubr-zastrzelony-pod-oleckiem/nv9g83z,Zastrzelili żubra zalotnika,"Zamiast cieszyć oko w mazurskich borach, wisi jako trofeum nad kominkiem. Młodego żubra zalotnika spod Olecka, który zalecał się do biało-czarnych krów, zastrzelili bezduszni myśliwi. Niewinnego zwierzaka – na którego wyrok wydali rolnicy – nie uratowały nawet protesty ekologów.","Zamiast cieszyć oko w mazurskich borach, wisi jako trofeum nad kominkiem. Młodego żubra zalotnika spod Olecka, który zalecał się do biało-czarnych krów, zastrzelili bezduszni myśliwi. Niewinnego zwierzaka – na którego wyrok wydali rolnicy – nie uratowały nawet protesty ekologów.",,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/mucha-zostala-ekomama-na-pokaz/rgp6qxw,Mucha została ekomamą na pokaz?,"Od kiedy Anna Mucha (32 l.) została mamą, wszyscy zauważyli, że harda i znana z kontrowersyjnych wypowiedzi aktorka, wyraźnie złagodniała. Ale to jeszcze nie koniec zmian. Gwiazda bardzo uważnie dba teraz o swoją dietę. W jej lodówce króluje zdrowa żywność. Szkoda tylko, że wciąż nosi coś, za co Joanna Krupa wylałaby jej na głowę kubeł zimnej wody","Od kiedy Anna Mucha (32 l.) została mamą, wszyscy zauważyli, że harda i znana z kontrowersyjnych wypowiedzi aktorka, wyraźnie złagodniała. Ale to jeszcze nie koniec zmian. Gwiazda bardzo uważnie dba teraz o swoją dietę. W jej lodówce króluje zdrowa żywność. Szkoda tylko, że wciąż nosi coś, za co Joanna Krupa wylałaby jej na głowę kubeł zimnej wody Trzy lata temu, pod okiem trenera i przy rozpisanej specjalnie dla niej diecie, Mucha zrzuciła 11 kilogramów.Gdy więc zaszła w ciążę, uważała na to, co je, by nie martwić się później dodatkowymi kilogramami. A nawyk odpowiedniego odżywiania wszedł jej w krew. W lodówce aktorki znajdują się same zdrowe rzeczy.– Na przykład zamiast słodkich bułeczek na śniadanie, Ania je kaszę jaglaną z suszonymi owocami, słodzoną melasą. Do jogurtów dodaje otręby. Choć oczywiście, jak każdemu, zdarza jej się zjeść czasem jakiś mało zdrowy smakołyk – zdradza znajoma aktorki. – Przede wszystkim jednak na zakupach dokładnie sprawdza skład każdego produktu. Unika wszelkiej chemii i poucza w tym temacie Marcela – dodaje nasz informator.Czy Anna rzeczywiście jest eko? No cóż. śmiemy w to wątpić, bo ostatnio widzieliśmy ją na spacerze w czapie, która wyglądała jak z lisa zdjęta. Aniu czy to był kiedyś prawdziwy lisek?>>>>>Tajemnice orgazmu",Mucha została ekomamą na pokaz?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/michal-kurtyka-o-smogu-ktory-zabija-polakow/hmvj8wg,Minister PiS w końcu to przyznał. Prawda jest przerażająca!,"Ten wywiad odbije się głośnym echem. - Wszyscy, niezależnie od poglądów politycznych oddychamy tym samym powietrzem i powinno nam zależeć, żeby było ono czyste - ocenił minister klimatu Michał Kurtyka w wywiadzie dla portalu w Polityce.pl. I potwierdził przerażającą prawdę. Chodzi o liczbę Polaków umierających co roku z powodu smogu. Padła konkretna liczba. Mało tego, minister przyznał, że z powodu smogu Polacy umierają nawet w... uzdrowiskach!","Ten wywiad odbije się głośnym echem. - Wszyscy, niezależnie od poglądów politycznych oddychamy tym samym powietrzem i powinno nam zależeć, żeby było ono czyste - ocenił minister klimatu Michał Kurtyka w wywiadzie dla portalu w Polityce.pl. I potwierdził przerażającą prawdę. Chodzi o liczbę Polaków umierających co roku z powodu smogu. Padła konkretna liczba. Mało tego, minister przyznał, że z powodu smogu Polacy umierają nawet w... uzdrowiskach! Minister klimatu w sobotnim wywiadzie dla portalu wPolityce.pl zaznaczył, że kwestie jakości powietrza jednoczą Polaków ponad podziałami. Dodał, że wszyscy – niezależnie od poglądów politycznych, oddychamy tym samym powietrzem i powinno nam zależeć na tym, by było ono czyste. Kurtyka zwrócił uwagę, że 45 tys. Polaków każdego roku umiera przedwcześnie z powodu złej jakości powietrza, a na 50 miast najbardziej zanieczyszczonych w UE aż 36 to miasta polskie. - Mało tego, to często miejscowości uzdrowiskowe, które traktowalibyśmy jako docelowe miejsce wakacji - powiedział. - Wraz z podnoszeniem poziomu życia, spektakularnym w ostatnich czterech latach, mamy też wzrost aspiracji, a co za tym idzie świadomości. Nic dziwnego zatem, że część naszych zasobów jako społeczeństwo chcemy zagospodarować inaczej niż dotychczas - podkreślił. Szef resortu klimatu zaznaczył również, że jako społeczeństwo ""rozwijamy się gospodarczo, w szczególności w ostatnich kilku latach, ale musimy działać ze świadomością, że codzienne wybory każdego z nas mają ogromny wpływ na to, w jakim świecie żyjemy"". Zapytany, o jakie wybory chodzi, podkreślił, że pierwszym i ""jednym z oczywistych, jest ewolucja transportu w kierunku bardziej ekologicznych form"". - XX w. był zdominowany przez ropę, a w XXI w. wchodzimy z możliwościami transportu elektrycznego, bateryjnego, za chwilę wodorowego… - wymienił. Dodał jednocześnie, że jak do każdej zmiany technologicznej, ""trzeba do tego podchodzić w sposób praktyczny i zdroworozsądkowy"". - Trzeba przewidywać, gdzie będzie świat za kilka lat. Trend jest taki, że w okolicach 2022–2023 r. transport elektryczny będzie z punktu widzenia całościowego kosztu tańszy dla użytkownika niż transport spalinowy - zaznaczył. W ocenie ministra klimatu zmiany powinny być prowadzone krok po kroku zaczynając od transportu publicznego, a dopiero później zmieniać transport prywatny. - Stąd elektryfikacja autobusów, która postępuje w Polsce bardzo sprawnie – nie tylko z punktu widzenia zagospodarowania regulacyjnego po stronie państwa, lecz również na poziomie oddźwięku po stronie samorządów - podkreślił. - Tworzymy największy w Europie przemysł autobusów elektrycznych i pokazujemy, że ta transformacja przyniesie nam lepszej jakości powietrze, a przy okazji nowe, lepsze miejsca pracy z wyższym poziomem wynagrodzeń - dodał. Zaznaczył również, że dla Polski największym wyzwaniem w dalszym ciągu jest przebicie pułapki średniego dochodu. - Jeżeli chcemy to zrobić, to musimy zaangażować się w konkurencję na światowym poziomie - ocenił. Dodał, że w rozmowach w Brukseli rząd akcentuje potrzebę sprawiedliwej transformacji. - Jeśli popatrzymy na PKB per capita w poszczególnych krajach, to pomimo naszego rozwoju, możliwości Polaków są znacznie niższe niż przeciętnego mieszkańca Europy Zachodniej. Jeśli chcemy więc neutralności klimatycznej, to my bardzo jasno przedstawiamy nasze oczekiwania co do europejskiego budżetu - powiedział. Jaki oczyszczacz powietrza wybrać? Broń się przed smogiem we własnym domu",Posiedzenie Rady Ministrów,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/ale-sie-wyletnila-takiej-to-dobrze/v4xp1my,Ale się wyletniła! Takiej to dobrze!,"Ale ona ma dobrze! Na potrzeby sesji zdjęciowej dla firmy People Tree, aktorka Emma Watson pojechała do Kalifornii i tam pozowała do zdjęć w letnich ciuchach","Ale ona ma dobrze! Na potrzeby sesji zdjęciowej dla firmy People Tree, aktorka Emma Watson pojechała do Kalifornii i tam pozowała do zdjęć w letnich ciuchach Już samo patrzenie na te zdjęcia przynosi ulgę. W końcu i u nas wkrótce będzie wiosna i lato, choć na razie ciężko jeszcze w to uwierzyć.Jednak, jak sami widzicie, Emma Watson już poczuła wiosnę. Mogła wreszcie zrzucić ciężkie ubrania i zapozować w letnich ubraniach z najnowszej kolekcji firmy People Tree, która - co warto podkreślić - stawia na ekologię.Na pewno fakt, że będą to ubrania na lato sprawił, że Emmy Watson nie trzeba było przekonywać do sesji. Aktorka ta, jak większość celebrytów, zimy nie lubi.>>>> Watson nie może się dogadać w USA",Ale się wyletniła! Takiej to dobrze!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/ekologiczna-szopka/0xlm5c0,Zróbcie nam tu porządek,"Zaśmiecone parki, zniszczone ławki i place zabaw! Tak wyglądają krakowskie skwery i zieleńce. Choć śnieg już dawno zniknął miasto nie śpieszy się z wiosennymi porządkami. Tymczasem władze Krakowa zamiast zająć się zniszczonymi placami zabaw organizują ekologiczne pokazówki. Ostatnio wiceprezydent Tadeusz Trzmiel sadził drzewka w ramach Dni Ziemi.","Zaśmiecone parki, zniszczone ławki i place zabaw! Tak wyglądają krakowskie skwery i zieleńce. Choć śnieg już dawno zniknął miasto nie śpieszy się z wiosennymi porządkami. Tymczasem władze Krakowa zamiast zająć się zniszczonymi placami zabaw organizują ekologiczne pokazówki. Ostatnio wiceprezydent Tadeusz Trzmiel sadził drzewka w ramach Dni Ziemi. Nie ma to jak się pokazać! W ubiegły poniedziałek władze miasta w garniturach i w światłach kamer sadziły drzewka i krzewy na peryferiach miasta. Happening miał na celu pokazanie mieszkańcom, że warto dbać o ekologię w naszym mieście.  Pomysł godny pochwały, szkoda tylko, że nic za tym nie idzie. Teraz, kiedy pogoda sprzyja spacerom oraz zabawom z dziećmi na świeżym powietrzu, łatwo zauważyć, że nie wszystkie krakowskie parki czy skwery nadają się do spędzania w nich wolnego czasu. Połamane ławki, śmieci przy parkowych alejkach, zniszczone place zabaw to niestety standard i częsty widok w miejskich zieleńcach. – To naprawdę wstyd, że włodarze miasta pokazują jak dbać o ekologię, gdy tymczasem parki i zieleńce toną w śmieciach – mówi Elżbieta Dziedzic (34l.), mieszkanka Krakowa.  Miejmy nadzieję, że przed długim weekendem nasze służby zabiorą się do roboty i uporządkują te zaśmiecone i zaniedbane miejsca!",Parki w śmieciach.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/senator-gorczyca-nie-segreguje-smieci/hdnpqme,"Senator z PO nam każe segregować, a sam ma to gdzieś!","Posłuchajcie tłumaczeń senatora hipokryty. Trudno o lepszy dowód na hipokryzję. Żyjący jak pączek w maśle senator Platformy Stanisław Gorczyca (56 l.) chętnie opowiada o tym, jak ważne jest segregowanie śmieci. – Ludzie nie segregują odpadów z powodu niskiej świadomości ekologicznej – mówi w rozmowie z Faktem. I twierdzi, że on odpady segreguje. Sprawdziliśmy. Nie segreguje. Co z takimi ludźmi każe robić sam senator? Każe donosić. Więc donosimy","Posłuchajcie tłumaczeń senatora hipokryty. Trudno o lepszy dowód na hipokryzję. Żyjący jak pączek w maśle senator Platformy Stanisław Gorczyca (56 l.) chętnie opowiada o tym, jak ważne jest segregowanie śmieci. – Ludzie nie segregują odpadów z powodu niskiej świadomości ekologicznej – mówi w rozmowie z Faktem. I twierdzi, że on odpady segreguje. Sprawdziliśmy. Nie segreguje. Co z takimi ludźmi każe robić sam senator? Każe donosić. Więc donosimy Senator Gorczyca jest właścicielem pięknego domu na Mazurach, w niewielkiej wsi koło Ostródy. Przy domu ma zamykany śmietnik. Oficjalnie Gorczyca śmieci segreguje. Walczy o to w parlamencie jako wiceszef komisji środowiska. – „Całym sercem popieram segregację odpadów” – zapewnia Fakt Gorczyca. – „Mam pełną segregację na plastik, szkło, papier i odpady organiczne. Wszystko w podzielonych workach” – przekonuje. Nasz fotoreporter sprawdził śmietnik senatora i zrobił zdjęcia. A tam szkło, plastik, makulatura, stary chleb, owoce wymieszane w jednym worze. Tak ma wyglądać segregacja? Na pewno nie. A co sam senator radzi robić w takich sytuacjach? – „Trzeba pilnować się nawzajem, czy segregujemy. Donos obywatelski? W tym przypadku tak trzeba” – opowiada Faktowi Gorczyca. Kiedy Fakt zapytał senatora o nieposegregowane odpady, ten od razu znalazł wytłumaczenie. – „Segreguję śmieci. To, że tam się znalazła jakaś mała plastikowa buteleczka, może wynikać z wiosennych porządków. Może jakieś przeoczenie” – tłumaczy Gorczyca. Tylko czy ktoś uwierzy w takie tłumaczenia?! Panie senatorze, więc robimy tak, jak pan radzi – oto nasz donos obywatelski.",Stanisław Gorczyca,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/komisja-europejska-chce-sprawic-zeby-sprzet-byl-dluzej-sprawny/wpvkekd,Sprzęt AGD będzie się rzadziej psuł? Wszystko dzięki Unii,"Wygląda na to, że nadchodzi koniec epoki sprzętu psującego się tuż po upływie gwarancji, którego nie można naprawić. Komisja Europejska przyjęła właśnie pakiet regulacji, które wprowadzają tzw. prawo do naprawy. To oznacza, że taki sprzęt, jak lodówki, pralki czy telewizory nie będą mogły być sztucznie postarzane przez producentów. Ale to nie wszystko!","Wygląda na to, że nadchodzi koniec epoki sprzętu psującego się tuż po upływie gwarancji, którego nie można naprawić. Komisja Europejska przyjęła właśnie pakiet regulacji, które wprowadzają tzw. prawo do naprawy. To oznacza, że taki sprzęt, jak lodówki, pralki czy telewizory nie będą mogły być sztucznie postarzane przez producentów. Ale to nie wszystko! Zmiany wprowadzone właśnie przez ekspertów Komisji Europejskiej mają być prokonsumenckim i proekologicznym krokiem w walce ze sztucznym postarzaniem sprzętu RTV i AGD. Specjaliści zauważają, że do tej pory producenci starali się tak zaprojektować sprzęt, by drobny psuł się już po 2 latach, a większy po 5-10 latach. Nadchodzi jednak koniec sztucznego ograniczania trwałości produktów. 10 rozporządzeń przyjętych w ramach tzw. ekoprojektu ma dotyczyć dziesięciu grup produktów. Są to:

- lodówki,

- pralki,

- zmywarki,

- telewizory,

- żarówki,

- zasilacze zewnętrzne,

- silniki elektryczne,

- lodówki z funkcją sprzedaży bezpośredniej (na przykład automaty z napojami),

- transformatory mocy,

- sprzęt spawalniczy. Nowe przepisy mają też sprawić, że sprzęty będą bardziej energooszczędne, bezpieczne i będzie można je naprawić. Firmy będą musiały oprócz urządzeń produkować również części zamienne dostępne nawet po zakończeniu produkcji danego modelu: do lodówek i zamrażarek przez co najmniej 7 lat, a do pralek i zmywarek - 10 lat. Producenci będą też musieli zapewnić dostawę części zamiennych w ciągu 15 dni roboczych, a mechanikom udostępnić informacje dotyczące naprawy urządzeń. – Bardzo ważne jest, abyśmy odrzucili obecny trend wyrzucania sprzętu, który wyczerpuje zasoby naturalne i opróżnia kieszenie konsumentów – mówi Monique Goyens, dyrektor generalny Europejskiej Organizacji Konsumentów (BEUC). Dodatkowo urządzenia mają być bardziej energooszczędne i zużywać o wiele mniej wody niż dotąd. Zmiany mają wejść w życie jeszcze w tym roku.",Sprzęt AGD,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/fuck-for-forest-pornografia-w-slusznej-sprawie-dziwna-dzialalnosc/e9zd5nf,,,,,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/tak-powstaja-kultowe-rogale-swietomarcinskie/y9v7wtx,Tak powstają rogale świętomarcińskie! FILM,"Nawet 400 ton rogali świętomarcińskich zjadają rocznie poznaniacy. Najwięcej w okolicy 11 listopada. Produkcja już teraz jest zwiększona. Odwiedziliśmy piekarnię w podpoznańskim Luboniu, której właścicielami są Eugenia i Stanisław Butka i podejrzeliśmy, jak wypieka się te przysmaki. Zobaczcie sami na naszym filmie!","Nawet 400 ton rogali świętomarcińskich zjadają rocznie poznaniacy. Najwięcej w okolicy 11 listopada. Produkcja już teraz jest zwiększona. Odwiedziliśmy piekarnię w podpoznańskim Luboniu, której właścicielami są Eugenia i Stanisław Butka i podejrzeliśmy, jak wypieka się te przysmaki. Zobaczcie sami na naszym filmie! Od początku istnienia tradycji wypieku rogali świętomarcińskich używa się ciasta półfrancuskiego. Jest to ciasto drożdżowe, które po wyrośnięciu i schłodzeniu wałkuje się z tłuszczem, dzięki czemu powstaje ciasto półfrancuskie. – „Zgodnie z recepturą nazwaną „trzy razy trzy” na 2/3 ciasta nakłada się warstwę tłuszczu i składa się ciasto na trzy, tak, że powstają trzy warstwy ciasta przełożone dwoma warstwami tłuszczu. Ciasto następnie rozwałkowuje się i ponownie składa się jeszcze dwa razy „na trzy” lub jeden raz „na cztery”. W ten sposób uzyskuje się charakterystyczne dla ciasta półfrancuskiego uwarstwienie” – tłumaczy Eugenia Butka. Rogal świętomarciński ma unikalne nadzienie z białego maku z dodatkiem aromatu migdałowego. – „Biały mak jest wykwintnym, rzadko stosowanym surowcem. Zasadniczy wpływ na wyjątkowy charakter wyrobu mają: ciasto półfrancuskie - listkujące, w skład którego wchodzi mąka pszenna, tłuszcz, mleko, jaja, cukier, sól i aromaty i niepowtarzalne nadzienie z białego maku. Nadzienie rogala zawiera ponadto cukier, okruchy, masę jajową, tłuszcz, rodzynki, orzechy, owoce w syropie lub kandyzowane oraz aromat migdałowy” – wylicza Eugenia Butka. Rogale te mają 60 procent ciasta, 30 procent masy makowej, 8 procent pomady i 2 procent orzechów. Powierzchnia skórki ma barwę od ciemnozłocistej do jasnobrązowej. Do dekoracji używana jest biała pomada z posypką orzecha. W 2008 roku rogal świętomarciński został wpisany do rejestru chronionych nazw pochodzenia i chronionych oznaczeń geograficznych w Unii Europejskiej. Rogale trafiły na prestiżową listę regionalnych specjałów, które powstają z lokalnych surowców, według oryginalnych przepisów i zgodnie z ekologią. – „Prawdziwy rogal świętomarciński jest wypiekany tylko w Poznaniu i wyznaczonych powiatach Wielkopolski. Poza tym rejonem nikt nie może używać tej nazwy” – podsumowuje Eugenia Butka.",Pieczenie Rogali Marcińskich,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/szulim-zostala-naczelna-ekologicznego-pisma-estilo/dbb35ft,Agnieszka Szulim została szefową,Agnieszka Szulim w życiu prywatnym przeżywa osobisty dramat - rozwodzi się z mężem Adamem Badziakiem. Zupełnie inaczej dzieje się u niej w kwestii zawodowej,"Agnieszka Szulim w życiu prywatnym przeżywa osobisty dramat - rozwodzi się z mężem Adamem Badziakiem. Zupełnie inaczej dzieje się u niej w kwestii zawodowej „- Lubię czytać ten tytuł i staram się żyć ekologicznie, więc bardzo ucieszyłam się, gdy dostałam tę propozycję” - mówi serwisowi wirtualnemedia.pl Agnieszka Szulim. ""e!stilo"" wydawane jest w nakładzie 25 tysięcy egzemplaży. Kosztuje 9,90 zł i jest dostępne w znanych salonikach prasowych.",Szulim Agnieszka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/wazni-notable-jezdzili-po-krakowie-rowerami/jqky2yk,"Władza robi sobie szopkę, a my stoimy w korkach","Zamiast pomysłów na usprawnienie komunikacji w mieście, rowerowa szopka! Tak wygląda podejście władz Krakowa do najważniejszej kwestii w mieście! Ostatnio notable wsiedli nawet na rowery, by udowodnić krakowianom, że są nowocześni i poważnie traktują kwestie ekologii i komunikacji!","Zamiast pomysłów na usprawnienie komunikacji w mieście, rowerowa szopka! Tak wygląda podejście władz Krakowa do najważniejszej kwestii w mieście! Ostatnio notable wsiedli nawet na rowery, by udowodnić krakowianom, że są nowocześni i poważnie traktują kwestie ekologii i komunikacji! Zamiast pomysłów na usprawnienie komunikacji w mieście, rowerowa szopka! Tak wygląda podejście władz Krakowa do najważniejszej kwestii w mieście! Ostatnio notable wsiedli nawet na rowery, by udowodnić krakowianom, że są nowocześni i poważnie traktują kwestie ekologii i komunikacji! Dobrze, że obstawionej przez strażników miejskich rowerowej parady urzędników nie widzieli kierowcy, którzy codziennie stoją w kilometrowych korkach! Ich problemy i gehennę, niektórzy ważni urzędnicy zdają się nie zauważać. A te są ogromne! Na najważniejszych arteriach komunikacyjnych Krakowa tworzą się gigantyczne korki! Tymczasem dla rowerzystów tworzone są kolejne przywileje! Ścieżki rowerowe, specjalne kontrapasy i inne usprawnienia nie mają nic wspólnego z dobrem kierowców! Mało tego! W wielu miejscach paraliżują ruch i prowadzą do licznych absurdów. Czu o tym wszystkim wie Tadeusz Trzmiel, zastępca Prezydenta ds. Inwestycji i Infrastruktury oraz Wiesław Starowicz doradca Prezydenta ds. gospodarki miejskiej, którzy urządzili ostatnio rowerową pokazówkę? Mamy co do tego poważne wątpliwości.",RADNI URZEDNICY ROWERY,
https://www.fakt.pl/sport/sporty-walki/nikolajowi-walujewowi-usunieto-guza-mozgu-rosyjski-zawodowy-mistrz-swiata-w-boksie/pq6b3jx,"Byłemu mistrzowi świata w boksie usunięto guza mózgu! ""To było jak ruletka""","Na zawodowych bokserskich ringach 45-letni Nikołaj Wałujew siał postrach. Tego mierzącego 213 cm wzrostu i warzącego ok. 150 kilogramów zawodnika nazywano Bestią ze Wschodu. Rosjanin dwukrotnie zostawał mistrzem świata organizacji WBA. W 2011 roku zakończył karierę, gdy w wyborach parlamentarnych zdobył mandat z listy partii ""Jedna Rosja"". Od tej chwili wydawało się, że dobra passa go już nie opuści. A jednak. W jednym z ostatnich wywiadów telewizyjnych Nikołaj Wałujew zwierzył się, że zmaga się ze śmiertelną chorobą!","Na zawodowych bokserskich ringach 45-letni Nikołaj Wałujew siał postrach. Tego mierzącego 213 cm wzrostu i warzącego ok. 150 kilogramów zawodnika nazywano Bestią ze Wschodu. Rosjanin dwukrotnie zostawał mistrzem świata organizacji WBA. W 2011 roku zakończył karierę, gdy w wyborach parlamentarnych zdobył mandat z listy partii ""Jedna Rosja"". Od tej chwili wydawało się, że dobra passa go już nie opuści. A jednak. W jednym z ostatnich wywiadów telewizyjnych Nikołaj Wałujew zwierzył się, że zmaga się ze śmiertelną chorobą! Nikołaj Wałujew przyznał, że w ostatnim czasie przeszedł dwie operacje w celu usunięcia guza mózgu! - Dwa razy poszedłem pod nóż, ponieważ w Niemczech nie mogli tego doprowadzić do końca. Rosyjski profesor, który przeprowadził drugą operację, również nie zdołał całkowicie oczyścić guza. Powodem problemów było to, że najważniejsze naczynia przez guza przechodzą i nie chciał ryzykować. To było jak ruletka. Teraz przechodzę miesięczną terapię - powiedział były mistrz świata w boksie w rosyjskiej TV Centr. Nikołaj Wałujew był nietypowym bokserem. Poza ringiem uchodził za mężczyznę, który nie byłby w stanie zabić muchy. Nie lubił boksu. Kazali, to walczył. Interesował się literaturą i rosyjską poezją. Gdy nie trenował, łapał za gitarę i akompaniując sobie, śpiewał rzewne ballady. Od października 2016 roku Wałujew pełni funkcję pierwszego wiceprzewodniczącego Komitetu Dumy Państwowej ds. Ekologii i Ochrony Środowiska. Nikołaj Wałujew ma 213 cm wzrostu i waży 146 kg. Po wyborach w 2011 roku po raz pierwszy zasiadł w rosyjskim parlamencie. Specjalnie dla niego zainstalowano w sali większy fotel. Były bokser należy do putinowskiej partii Jedna Rosja i reprezentuje jeden z syberyjskich okręgów wyborczych. Kariera polityka przypadła do gustu sympatycznemu Wałujewowi, autorowi książki ""Moje 12 rund"", niż aktorska. Były bokser zagrał też główną rolę w filmie ""Twardy łeb"" o eks-bokserze, który stracił pamięć. Zostając deputowanym, Wałujew oficjalnie zakończył pięściarską karierę.- Jeśli zasiądę w Dumie, zawieszę rękawice na kołku - obiecywał przed wyborami w 2011 roku.",Nikołaj Wałujew,
https://www.fakt.pl/kobieta/kuchnia/oszustwa-na-bazarach-sztuczki-sprzedawcow-na-targach/8j76740,"Jak na bazarach oszukują na jajkach, miodzie i innych produktach","Ogromne targowiska, małe bazarki, a nawet pojedyncze stoiska z warzywami i owocami na ulicy - to miejsca, które można porównać z prawdziwą dżunglą. Nieprzygotowany klient łatwo daje się nabrać na sztuczki sprytnych sprzedawców. Zobaczcie, jak nieuczciwi sprzedawcy oszukują nas na bazarach i jak ustrzec się przed takimi praktykami sklepikarzy.","Ogromne targowiska, małe bazarki, a nawet pojedyncze stoiska z warzywami i owocami na ulicy - to miejsca, które można porównać z prawdziwą dżunglą. Nieprzygotowany klient łatwo daje się nabrać na sztuczki sprytnych sprzedawców. Zobaczcie, jak nieuczciwi sprzedawcy oszukują nas na bazarach i jak ustrzec się przed takimi praktykami sklepikarzy.",Oszukują na wadze,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/forum-nowej-gospodarki-w-katowicach/3dr5e70,Forum Nowej Gospodarki w Katowicach,"9 czerwca w Katowicach rozpocznie się Forum Nowej Gospodarki. To wyjątkowe wydarzenie, podczas którego liderzy nauki, biznesu i administracji spotkają się, by wspólnie wytyczać najlepsze kierunki rozwoju gospodarczego dla Śląska i Małopolski na najbliższe lata. Podczas Forum Nowej Gospodarki zostaną poruszone kwestie przyszłości budownictwa oraz odbędą się warsztaty na temat zrównoważonego rozwoju miast, polsko-niemieckie spotkania przedsiębiorców. Odbędzie się także piknik z pokazami naukowymi i występami regionalnych artystów.","9 czerwca w Katowicach rozpocznie się Forum Nowej Gospodarki. To wyjątkowe wydarzenie, podczas którego liderzy nauki, biznesu i administracji spotkają się, by wspólnie wytyczać najlepsze kierunki rozwoju gospodarczego dla Śląska i Małopolski na najbliższe lata. Podczas Forum Nowej Gospodarki zostaną poruszone kwestie przyszłości budownictwa oraz odbędą się warsztaty na temat zrównoważonego rozwoju miast, polsko-niemieckie spotkania przedsiębiorców. Odbędzie się także piknik z pokazami naukowymi i występami regionalnych artystów. Jak czytamy w materiałach organizatora, XII Forum Nowej Gospodarki odbędzie się pod hasłem: „Gospodarka niskoemisyjna szansą dla województw śląskiego i małopolskiego”. Wśród szczegółowo omawianych tematów znajdą się: rozwój firm i nowych miejsc pracy, inteligentne miasta, klastry energetyczne, działania na rzecz poprawy jakości powietrza i przeciwdziałania zmianom klimatu na poziomie lokalnym, budynki efektywne energetycznie i narzędzia pomiaru zanieczyszczenia powietrza. W trakcie sesji plenarnej uczestnicy Forum zastanowią się nad finansowaniem działań na rzecz ograniczenia niskiej emisji, systemami kontroli i nadzoru realizacji uchwał antysmogowych czy ekonomicznych i społecznych korzyściach dla regionu z rozwoju gospodarki niskoemisyjnej. Bardzo ważna będzie dyskusja o tym, jak walka o czyste powietrze może wpłynąć na rozwój firm i nowe miejsca pracy w regionie. Stałym punktem w programie Forum będzie Polsko-Niemiecka Giełda Kooperacyjna organizowana w formie spotkań B2B. Ponadto odbędą się warsztaty na temat zrównoważonego rozwoju miast oraz Społecznego Forum dla Czystego Powietrza. Po obradach odbędzie się rodzinny Piknik Nauki i Kultury, pełen atrakcji dla osób w każdym wieku. Piknik będzie także okazją do zwiedzenia ekologicznych obiektów Parku Naukowo-Technologicznego Euro-Centrum. Uczestnicy pikniku zobaczą m.in. widowiskowe pokazy i eksperymenty naukowe, poznają tajniki przyrody i fizyki, wezmą udział w ciekawych doświadczeniach i warsztatach ekologicznych, będę mogli wygrać aparat fotograficzny w konkursie wiedzy o ruchu drogowym albo zmierzyć się w dyscyplinach olimpijskich (m.in. szermierka, karate, boks). Chętni skorzystają z symulatorów jazdy motocyklem, albo wezmą udział w konsultacjach kardiologicznych i pulmonologicznych. Zabawie będą towarzyszyły występy artystyczne, a gwiazdą wieczoru będzie zespół Universe. Patronat honorowy nad wydarzeniami XII Forum Nowej Gospodarki objęli m.in. wicepremier i minister finansów Mateusz Morawiecki, wicepremier Jarosław Gowin, minister Krzysztof Tchórzewski, Marszałek Województwa Śląskiego - Wojciech Saługa, czy Jacek Krupa - Marszałek Województwa Małopolskiego. Wstęp oraz udział w wydarzeniach XII Forum Nowej Gospodarki są bezpłatne. Jego organizacja uzyskała wsparcie z budżetu samorządu Województwa Śląskiego.",Forum Nowej Gospodarki w Katowicach,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/wymierajace-owady-problem-dla-calego-swiata/s8s89vx,Coś niepokojącego dzieje się z owadami. To zagraża życiu na Ziemi,"Brytyjczycy biją na alarm z powodu wymierających owadów. W niedawno opublikowanym raporcie ekolodzy ostrzegają, że od lat 70. wymarła na Ziemi ponad połowa znanych ludzkość gatunków owadów. Te małe stworzenia mają wpływ na cały ekosystem i jeśli nic się nie zmieni, to szybko odczujemy konsekwencje ich wymierania.","Brytyjczycy biją na alarm z powodu wymierających owadów. W niedawno opublikowanym raporcie ekolodzy ostrzegają, że od lat 70. wymarła na Ziemi ponad połowa znanych ludzkość gatunków owadów. Te małe stworzenia mają wpływ na cały ekosystem i jeśli nic się nie zmieni, to szybko odczujemy konsekwencje ich wymierania. Dave Goulson, profesor uniwersytetu w Sussex, autor bestsellerowej książki „Łąka” i najbardziej znany brytyjski ekolog przedstawił światu raport przygotowany dla organizacji Wildlife Trusts. Wyniki badań pokazują, że od lat 70 XX wieku populacja owadów na świecie mogła skurczyć się aż o połowę. Co więcej, obecnie nawet 40 proc. z miliona gatunków owadów grozi wyginięcie. Profesor nazywa sytuację „niezauważoną apokalipsą owadów”. I chociaż raport skupia się w dużej mierze na Wielkiej Brytanii, to problem dotyczy całego świata. Niestety za wymieranie owadów odpowiedzialny jest głównie człowiek i w ocenie Goulsona, jeśli nic się nie zmieni w naszym podejściu do przyrody - niszczenie jej, wzmożone używanie pestycydów, to pojawią się dotkliwe dla nas konsekwencje. Z resztą nie tylko dla nas, ale także dla całego życia na Ziemi.  Profesor zwraca uwagę na to, że dowody na wymieranie owadów są przytłaczające i nie możemy dłużej zwlekać z podjęciem działań. - Bardzo mnie martwi opinia, że potrzebujemy dodatkowych, długoterminowych badań, aby mieć pewność co do stanu kondycji owadów. Ale nie możemy czekać kolejnych 25 lat. Będzie za późno - mówił prof. Goulson w rozmowie z „The Guardian”. Goulson podkreśla, że pomóc może reorganizacja terenów miejskich - parków i ogrodów, tak by stały się przyjaźniejsze owadom. Jednak największy problem jest we współczesnym rolnictwie. - 70 proc. Wielkiej Brytanii to tereny uprawne. Bez względu na to, ile parków i ogrodów uczynimy przyjaznymi dla owadów, jeśli 70 proc. terenów wiejskich pozostanie im wroga, apokalipsa nastąpi - twierdzi prof. Goulson.",Pyłek kwiatowy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/beda-nowe-buspasy/4vh5ls2,Będą nowe buspasy!,"Zarząd Transportu Miejskiego rozpoczął prace nad projektowaniem nowych buspasów. Już w przyszłym roku na ulicach Bitwy Warszawskiej 1920 r., Radzymińskiej oraz Puławskiej wyznaczone zostaną kolejne pasy wydzielone z normalnego ruchu drogowego. To bardzo duże udogodnienie dla wszystkich pasażerów, którzy na co dzień korzystają z autobusów.","Zarząd Transportu Miejskiego rozpoczął prace nad projektowaniem nowych buspasów. Już w przyszłym roku na ulicach Bitwy Warszawskiej 1920 r., Radzymińskiej oraz Puławskiej wyznaczone zostaną kolejne pasy wydzielone z normalnego ruchu drogowego. To bardzo duże udogodnienie dla wszystkich pasażerów, którzy na co dzień korzystają z autobusów. Tworzenie tego typu pasów sprawia, że coraz więcej kierowców przesiada się z samochodów do komunikacji miejskiej. Dzięki buspasom po Warszawie można przemieszczać się zdecydowanie szybciej i przyjemniej. Cała inicjatywa to element zmian zapowiedzianych przez prezydenta miasta Rafała Trzaskowskiego (47 l.). Nowa polityka transportowa ma być nastawiona na ekologię, a mniej samochodów to też mniejsze zanieczyszczenie powietrza. Użytkownicy samochodów nie powinni się jednak obawiać korków. Wyznaczenie buspasa jest poprzedzone analizą różnych czynników – sprawdza się między innymi natężenie ruchu pojazdów transportu zbiorowego oraz liczbę skrzyżowań. ZTM poinformował, że taka analiza ma zostać przeprowadzona także w al. Prymasa Tysiąclecia między ul. Górczewską a rondem Zesłańców Syberyjskich. Oznacza to, że w przyszłym roku nowych buspasów może być znacznie więcej. ",Będą nowe buspasy!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/malopolska-policja-testuje-samochody-elektryczne/c7g1v32,Policjanci testują elektryczne samochody,"Małopolska Policja od kilku lat testuje różne rodzaje pojazdów, głównie o napędzie elektrycznym, które w przyszłości mogłyby skutecznie zasilić jej flotę. Po segwayach i meleksach przyszedł wreszcie czas na pełnoprawne samochody.","Małopolska Policja od kilku lat testuje różne rodzaje pojazdów, głównie o napędzie elektrycznym, które w przyszłości mogłyby skutecznie zasilić jej flotę. Po segwayach i meleksach przyszedł wreszcie czas na pełnoprawne samochody. Oprócz policyjnych patroli rowerowych, które systematycznie od lat wpisują się w krajobraz krakowskiego Starego Miasta, funkcjonariusze testowali także inne alternatywne środki transportu.  Segwaye – dwukołowe, jednoosobowe pojazdy elektryczne,  pojawiły się latem ubiegłego roku w rejonie Rynku Głównego. Pojazdy te zastępowały patrole piesze na tym obszarze. Na początku bieżącego roku krakowscy policjanci testowali pojazd o napędzie elektrycznym marki John Deere Gator TE.  Pojazd wolnobieżny – podobny do meleksa - o napędzie elektrycznym przez miesiąc pojawiał się głównie w centrum Krakowa, patrolowano nim bulwary wiślane, teren wokół Rynku Głównego oraz Plant. 11 czerwca 2015 r. małopolska Policja podpisała z Grupą PGD umowę użyczenia samochodu Nissan NV200 typu kombivan o napędzie elektrycznym. Pojazd przez dwa tygodnie był testowany przez małopolskich policjantów. 25 czerwca podpisano kolejną umowę, tym razem na użyczenie do testowania samochodu osobowego Nissan Leaf  również o napędzie elektrycznym.  Obydwa pojazdy maja podobne parametry techniczne jak i cenę. Wartość - 30.000zł oraz zasięg do 130km. Prędkość maksymalna do 120km/h. Czas ładowania akumulatorów z sieci 230V – do 8 godzin. Koszty eksploatacji pojazdów wynoszą 8zł za 100km. ",małopolska policja testuje elektryczne samochody,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/schroniska-dla-roslin-tez-istnieja/w0jzlg0,Schronisko dla roślin,"Termy Maltańskie zaopiekują się roślinami, które marnują się w domach","Kupiliście malutką roślinę, która nagle urosła do ogromnych rozmiarów i nie mieści się w Waszym domu? Nie wyrzucajcie jej! Możecie dać jej nowe życie w Termach Maltańskich, gdzie powstało schronisko dla niechcianych roślin. Akcja trwa od początku roku. Pracownicy Term wpadli na pomysł, żeby rozbudować roślinność na pływalni, wprawdzie mogli ją po prostu kupić, ale wymyślili coś lepszego. Często zdarza się tak, że rośliny przerastają nasze oczekiwania, niestety, ludzie nie wiedząc, co mają z nimi zrobić, wyrzucają je na śmietniku. – My chcieliśmy odwrócić ten trend i stwierdziliśmy, że możemy dać drugie życie tym roślinom. Postąpić zgodnie z ekologią, żeby zamiast na śmietniku znalazły się w fajnym miejscu – mówi Łukasz Kubiak, specjalista ds. PR Term Maltańskich. – Wystarczy się tylko do nas zgłosić na adres mailowy marketing@termymaltanskie.com.pl, następnie my kontaktujemy się z taką osobą i dowiadujemy się, jak duża jest ta roślina oraz gdzie można ją odebrać, tak, żeby było jak najlepiej, z korzyścią dla tej osoby, która przekazuje nam roślinę - dodaje Łukasz Kubiak. Wszystkie rośliny odbiera specjalnie zatrudniona firma, która już na miejscu podejmuje decyzję, w którym miejscu aquaparku ma się ona znaleźć, tak żeby miała szansę odżyć. –To jest fajna akcja proekologiczna, udało nam się dzięki niej zebrać już kilkadziesiąt roślin, wszystkie kwiaty znajdą u nas miejsce. Przekazujemy również drobne gadżety tym osobom, jako drobne podziękowanie. Zdarzyło się, że Państwo przyszli do pływalni i znaleźli swoją roślinę, o czym nam później napisali, akcja cieszy się naprawdę dużym sukcesem - dodaje. Aquapark przyjmuje duże rośliny, takie jak: fikusy, draceny, juki, palmy, oleandry i inne. Istnieje tylko jeden powód, gdy Termy roślin nie przyjmują - mała odporność na wilgoć, której na basenach mnóstwo. Nie warto również zgłaszać się z kaktusami, ze względu na dzieci, które mogłyby się nimi pokuć.",Schronisko dla roślin,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/cenzura-sonda-2-blad-techniczny-w-kanale-tvp/mfn8nle,Zamieszanie z programem TVP. Błąd techniczny czy cenzura?,"Dr Tomasz Rożek prowadzi program „Sonda 2"" . Reaktywowany magazyn, który nawiązuje do kultowego programu tragicznie zmarłych Zdzisława Kamińskiego (†43 l.) i Andrzeja Kurka (†42 l.), znalazł się na cenzurowanym? Program zniknął na pewien czas ze strony internetowej TVP.","Dr Tomasz Rożek prowadzi program „Sonda 2"" . Reaktywowany magazyn, który nawiązuje do kultowego programu tragicznie zmarłych Zdzisława Kamińskiego (†43 l.) i Andrzeja Kurka (†42 l.), znalazł się na cenzurowanym? Program zniknął na pewien czas ze strony internetowej TVP. Adam Wajrak, dziennikarz zajmujący się ekologią, zauważył, że 37. odcinek „Sondy 2"" w całości poświęcony Puszczy Białowieskiej, zniknął ze stron TVP. Zamiast programu widoczny był napis ""Błąd 404 - żądana strona nie została odnaleziona"". - Jakoś dziwnie odcinek Sondy 2 o Puszczy Białowieskiej wyparował ze stron TVP. Jestem jednak pewien, że to jakiś błąd techniczny i zaraz tam wróci, bo przecież gdyby było inaczej to była by cenzura. A przecież w naszym kraju jej nie ma. Poza tym przecież rząd cieszy się takim poparciem społecznym, a Lasy Państwowe takim szacunkiem, że w życiu by się nie przestraszyły tak niewinnego programu naukowego, nawet jeżeli odrobinę nie jest po ich myśli i absolutnie nie musiałby się uciekać do takich słabych ruchów. Prawda, że mam rację? Powiedzcie, że mam rację… proszę - zaalarmował Wajrak na Facebooku. Po jego wpisie, okazało się, że odcinek ""Sondy 2"" nie jest dostępny z powodu błędu technicznego - Edit I co lewaki bez wiary? jednak to były problemy techniczne. Okazało się to jak tylko różni dziennikarze zaczęli dzwonić do TVP - dopisał dziennikarz. Adam Wajrak pisząc o ewentualnej cenzurze, miał na myśli interwencję PiS-u. Materiał o wycinaniu Puszczy Białowieskiej był bowiem rozbieżny z tym, co o wycince myśli minister środowiska Jan Szyszko. W ""Sondzie 2"" wypowiadał się bowiem prof. Bogumił Jędrzejewski z Instytutu Badań Ssaków PAN, który uważa, że Pusza sama zwalczy korniki, które atakują drzewa i nie trzeba ich na taką skalę wycinać.  37. odcinek ""Sondy 2"" można już oglądać na kanale internetowym TVP. - To były problemy techniczne - zapewnił w rozmowie z press.pl Kuba Sufin, redaktor naczelny Ośrodka Mediów Interaktywnych TVP. ",Sonda 2,
https://www.fakt.pl/kobieta/najbardziej-eko-gwiazdy-pirog-czy-krupa/lxkn3ez,Te gwiazdy walczą o środowisko. Jak?,"w dzisiejszych czasach zaangażowanie osób znanych i lubianych w sprawy ekologii jest coraz bardziej popularne i jednocześnie pożądane przez tych, którzy walczą o dobro naszej planety każdego dnia. Mając oparcie w gwiazdach ludzie o wiele chętniej sami angażują się w promocje ochrony środowiska. Zobaczcie najbardziej aktywne eko gwiazdy!","w dzisiejszych czasach zaangażowanie osób znanych i lubianych w sprawy ekologii jest coraz bardziej popularne i jednocześnie pożądane przez tych, którzy walczą o dobro naszej planety każdego dnia. Mając oparcie w gwiazdach ludzie o wiele chętniej sami angażują się w promocje ochrony środowiska. Zobaczcie najbardziej aktywne eko gwiazdy!",Te gwiazdy dbają o środowisko. Jak?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/oddano-do-uzytku-obwodnice-augustowa/2trgx4e,Wyrzuciliśmy tiry z miasta!,"Po kilkunastu latach przepychanek z obrońcami torfowisk Doliny Rospudy nareszcie – w ostatni piątek – oddano do użytku obwodnicę Augustowa. Niestety, zanim z centrum miasta zniknął znienawidzony sznur tysięcy ciężarówek, w wypadkach zginęło wielu ludzi. Najgorszą sławą okryła się aleja Wyszyńskiego. To tutaj było najwięcej ofiar śmiertelnych.","Po kilkunastu latach przepychanek z obrońcami torfowisk Doliny Rospudy nareszcie – w ostatni piątek – oddano do użytku obwodnicę Augustowa. Niestety, zanim z centrum miasta zniknął znienawidzony sznur tysięcy ciężarówek, w wypadkach zginęło wielu ludzi. Najgorszą sławą okryła się aleja Wyszyńskiego. To tutaj było najwięcej ofiar śmiertelnych. Nieprzerwany sznur rozpędzonych pojazdów zmierzających w stronę granicy przez lata przecinał Augustów. Miasto rozjeżdżało ok. 5 tysięcy tirów na dobę! Dla pieszych zwykłe przejście na drugą stronę ulicy było prawie niemożliwe i zawsze śmiertelnie niebezpieczne. Ludzie ginęli nawet na oznakowanych przejściach, a miejsca śmiertelnych wypadków wciąż znaczą znicze stojące przy jezdni. Wreszcie jednak udręczeni mieszkańcy Augustowa mogą odetchnąć z ulgą.„ – Już pierwszego dnia po otwarciu obwodnicy zaskoczyła mnie cisza. Odczułam wielką ulgę i radość, że nie ma już ciężarówek pod oknami. Nie dzwonią naczynia w kredensie i odszedł paniczny strach przed wypadkiem, gdy widzę syna wsiadającego na rower. W końcu możemy wyjść na spacer z przyjemnością” – mówi Iwona Respondek (43 l.), mama Łukasza (12 l.) i Aleksandry (15 l.). Od kilkunastu lat państwo Respondkowie mieszkają przy śmiertelnie niebezpiecznej alei Wyszyńskiego. Ruch tirów jadących tranzytem przez Augustów został teraz przeniesiony na nowoczesną 36-kilometrową trasę omijającą torfowiska Doliny Rospudy w okolicy miejscowości Raczki. W przyszłości droga ma połączyć się z planowaną obwodnicą Suwałk i dotrzeć do granicy z Litwą.",Tiry,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/najwieksze-budynki-w-polsce/gcrl4pp,Najwyższe budynki w Polsce,"Które miasto może poszczycić się największymi budowlami w Polsce? Okazuje się, że większość z nich znajduje się w Warszawie.","Które miasto może poszczycić się największymi budowlami w Polsce? Okazuje się, że większość z nich znajduje się w Warszawie. Pałac Kultury i Nauki jest najwyższym budynkiem w Polsce (pod względem wysokości całkowitej). Znajduje się w Śródmieściu Warszawy, na Placu Defilad. Wybudowany w latach 1952-1955 według projektu radzieckiego architekta Lwa Rudniewa, stanowił dar narodu radzieckiego dla narodu polskiego. Pomysłodawcą był Józef Stalin. Projektant chciał, by pałac był w stylu polskim, dlatego objechał różne miasta, m.in. Kraków, Chełmno, Zamość. Chciał zgromadzić potrzebne informacje i zapoznać się z polską architekturą. Ze swoim zespołem stworzył pięć projektów. Przy budowie budynku pracowało ok. 3500 robotników radzieckich. Specjalnie dla nich powstało osiedle na warszawskich Jelonkach z kinem, stołówką, świetlicą i basenem. W 1956 rozpoczęła się seria samobójczych skoków z tarasu widokowego na 30 piętrze, na wysokości 114 metrów – najpierw skoczył Francuz, po nim jeszcze siedmiu Polaków. Po tych incydentach zdecydowano się na założenie krat na tarasie. Obecnie Pałac Kultury i Nauki jest siedzibą wielu firm oraz instytucji użyteczności publicznej, takich jak kina, teatry, księgarnia, kluby sportowe, wyższe uczelnie, oraz instytucje naukowe. Organizowane są tu róznego typu wystawy i targi, kiermasze. Mieści się w nim sala konferencyjno-widowiskowa na 3000 osób, oraz Pałac Młodzieży wraz z basenem. Ciekawostka: Dla zadecydowania o wysokości obiektu architekci rosyjscy i polscy zebrali się w rejonie mostu Śląsko-Dąbrowskiego na prawym brzegu Wisły. Nad osią przyszłego Pałacu latał mały samolot ciągnący za sobą balon. Grupa stojąca koło mostu miała kontakt radiowy z pilotem samolotu. Początkowo balon latał na wysokości 100 metrów, potem coraz wyżej: 110 i 120. Rosjanie z Rudniewem na czele uznali, że 120 m wystarczy dla najwyższego punktu miasta. Polacy z prowadzącym grupę pełnomocnikiem ds. budowy pałacu i zarazem naczelnym architektem Warszawy Józefem Sigalinem, zaczęli jednak wołać ""Wyżej!"" po każdych kolejnych 10 metrach podwyższania wysokości balonu. Ostatecznie wieża główna ustalona została na wysokości 120 m, wieżyczka – 160 m plus iglica – 230 metrów.





Warsaw Spire



Warsaw Spire będzie najwyższym obiektem biurowym w Warszawie i jednym z najwyższych biurowców w Europie.  Projekt wieżowca oraz przyległych budynków został stworzony przez belgijską pracownię architektoniczną M. & J-M. Jaspers – J. Eyers & Partners, we współpracy z Polsko-Belgijską Pracownią Architektury – Projekt. Pod obiektem przewidziano parking podziemny z ponad 1000 miejsc parkingowych. Wewnątrz powstanie przestronny, otwarty dla mieszkańców miasta teren, wraz z elementami małej architektury z terenami zielonymi. Prace budowlane zostały rozpoczęte w połowie 2011 roku. 24 kwietnia na szczycie Warsaw Spire zawieszono symboliczną wiechę. Była symbolicznym zamknięciem kolejnego etapu w procesie budowy. W lipcu budynek osiągnie swoją całkowitą wysokość czyli 220 metrów. Cała inwestycja zostanie ukończona w kwietniu 2016 roku. Ciekawostki: W grudniu 2011 roku Warsaw Spire zwyciężył w konkursie Eurobuild Awards 2011 w kategorii ""Wybitny Projekt Architektoniczny Roku w Polsce.



Sky Tower



Sky Tower, to kompleks mieszkalny, biurowy, handlowo-usługowy i rekreacyjny we Wrocławiu, na osiedlu Południe. Kompleks składa się z 3 budynków. Budynek B1 to czterokondygnacyjny, podest, w którym znajdują się m.in. galeria handlowa, kręgielnia, klub snookerowo-bilardowy.

Budynek B2 to 51-kondygnacyjna wieża, w której na piętrach od 28. do 48. znajdują się 184 apartamenty, a niższe poziomy stanowią przestrzeń biurową. Na dachu wieży znajduje się klatka meteorologiczna oraz taras widokowy. Na przedostatnim czyli 49. piętrze znajduje się oszklony punkt widokowy, od 3 stycznia 2014 roku publicznie dostępny. Jest to najwyżej położony punkt widokowy na budowli w Polsce.

Budynek B3 to 9-piętrowy, kaskadowy ""żagiel"", w którym znajdują się 52 apartamenty na poziomach od 11. do 18., a także biura.

Ciekawostka: Od roku 2014 odbywa się bieg na Sky Tower. Biegacze startują z poziomu ulicy, a meta znajduje się na punkcie widokowym na 49 piętrze. Do pokonania są 1142 schody. Zwycięzcą pierwszej edycji (31 maja 2014) Sky Tower Run został Piotr Ślęzak z Obornik Śląskich, pokonując 49 pięter w czasie 6 min. 22 sek. Najlepszy wynik wśród kobiet uzyskała Dominika Wiśniewska-Ulfik z Zabrza, z czasem 6 min 45 sek. Gościem specjalnym Sky Tower Run był Piotr Łobodziński, rekordzista biegów po schodach, zdobywca Pucharu Świata w tej dyscyplinie, który pobiegł poza generalną klasyfikacją uzyskując czas 5 min 09 sek.





Warsaw Trade Tower



Warsaw Trade Tower jest jednym, obok Pałacu Kultury i Nauki, z najwyższych budynków w Warszawie. Jego wysokość przekracza 200 metrów. Zbudowany został w latach 1997-1999 przez koreański koncern Daewoo. Wieżowiec, który liczy sobie 43 kondygnacje, był wielkim sukcesem konstrukcyjnym i architektonicznym. Niemal całą jego powierzchnię zajmują biura. Oprócz nich pierwsze dwie kondygnacje naziemne zajmuje centrum handlowe, a trzy podziemne pełnią funkcję parkingu podziemnego na 300 samochodów. Centralnym elementem budynku jest żelbetowy trzon, w którego wnętrzu znajdują się szybkie windy, osiągające prędkość 25,2 km/h oraz wszystkie niezbędne instalacje, dzięki którym budynek stał się jednym z najbardziej nowoczesnych w Warszawie. Warsaw Trade Tower obecnie jest 3 najwyższym budynkiem w Polsce. Przewyższają go jedynie Pałac Kultury i Nauki oraz wrocławski Sky Tower.

Ciekawostka: w budynku dwa piętra zostały zalane betonem, bo groziły zawaleniem.



Złota 44



Złota 44 to wieżowiec mieszkalny w Warszawie przy ul. Złota 44, w dzielnicy Śródmieście. Mierzy 192 metry wysokości, liczy 52 piętra i mieści się w nim 266 apartamentów, które wyposażone są w system HMS, umożliwiający komputerowe sterowanie m.in. klimatyzacją, żaluzjami, ogrzewaniem czy oświetleniem, jak i zamówienie posiłku z restauracji. Co ciekawe, każdy z mieszkańców otrzyma indywidualną kartę magnetyczną, umożliwiającą wjazd windy wyłącznie na piętro, na którym znajduje się apartament jej właściciela. Budowa wieżowca rozpoczęła się w marcu 2008 roku. Niestety ze względu na problemy finansowe dewelopera jesienią 2013 roku budowę wstrzymano, a budynek został w stanie surowym. Wykończone zostały jedynie apartamenty pokazowe. W 2014 roku dotychczasowy inwestor zakończył swój udział w projekcie, sprzedając go międzynarodowemu konsorcjum. Nowi nabywcy poinformowali, że budynek zostanie ukończony w roku 2016. Ciekawostka: Budowa wieżowca została zaskarżona przez mieszkańców sąsiedniego, niższego budynku mieszkalnego. Sąd Administracyjny w Warszawie oddalił skargę. Nie uwzględnił przy tym faktu, iż nowy budynek (dużo wyższy od budynku City Center) może ograniczyć dostęp światła słonecznego do mieszkań w tym budynku. Po kilkuletniej batalii, Wojewoda Mazowiecki utrzymał w mocy pozwolenie na budowę wieżowca Złota 44. Inwestor zapowiedział, że może ponownie wkroczyć na plac budowy i kontynuować inwestycję na podstawie ostatecznej i wykonalnej decyzji.



Rondo 1



Rondo 1 to wieżowiec biurowy o łącznej wysokości 192 m, znajdujący się w Warszawie przy Rondzie ONZ. Bryłę budynku tworzą dwie części - niższa 10-piętrowa, pełniąca funkcję handlowo-usługowej, oddanej do użytku na początku 2005 roku, oraz wyższa 40-piętrowa. Całość wyższej wieży jest przeszklona, a w nocy pięknie oświetlona. Główny budynek biurowy oferuje powierzchnię około 70 000 m². Jest w nim 18 szybkich wind panoramicznych (czas oczekiwania poniżej 30 s) oraz 2 windy towarowe. W niższym budynku, handlowo-usługowym, znajdują się: parking, supermarket, kwiaciarnia, salon prasowy, kawiarnie, pralnia chemiczna, placówki bankowe, doradcy finansowi, bar sushi, salon kosmetyczny, drogeria, biuro podróży, oraz przedszkole.

Ciekawostki: Rondo 1 to obiekt klasy AAA, przyznawanej budynkom o najbardziej prestiżowej lokalizacji, najnowocześniejszym wyposażeniu i najlepszej architekturze. W budynku po raz pierwszy w Europie Środkowo-Wschodniej zastosowano system DALI, który indywidualnie steruje każdą z 36 tysięcy żarówek oraz 4 tysięcy żaluzji w obiekcie. Ma to na celu dostosowywanie natężenia światła do warunków panujących na zewnątrz. 100% energii elektrycznej wykorzystywanej w budynku pochodzi z energii wiatrowej. Dzięki ścisłej współpracy z najemcami w zakresie ekologii, ponad 70% odpadów wytworzonych w budynku jest segregowanych, a program oszczędności wody zredukował jej użycie o 30%.



Centrum LIM



Centrum LIM, to kompleks biurowo-hotelowy, mieszczący się w centrum Warszawy. Budowa budynku rozpoczęła się w 1977 roku. Bez 30-metrowej anteny wieżowiec do dachu liczy 140 metrów. Posiada 42 kondygnacje naziemne i 2 podziemne. Budynek do użytku został oddany w 1989 roku. Na dwóch dolnych piętrach znajduje się Galeria LIM. Obejmuje ona około 40 sklepów, kawiarnie i restauracje oraz kasy LOT-u. Na kolejnych, wyższych piętrach znajdują się biura, a od połowy budynku zaczynają się piętra hotelowe. Hotel Marriott mieści się od 20 piętra wzwyż. Hotel posiada 523 pokoje i 16 sal konferencyjnych. Na ostatnim piętrze hotelu mieści się apartament prezydencki.

Ciekawostki: W 1999 roku znany francuski wspinacz Alain Robert wspiął się bez zabezpieczenia i pozwolenia na hotel Marriott. W tym samym roku tego samego wyczynu dokonał polski fotograf i spinacz Dawid Kaszlikowski. 10 lat później, 22 kwietnia 2009 roku budynek został zdobyty przez Bartłomieja Opielę. W kwietniu 2002 roku pierwszy w Polsce skok BASE jump z dachu hotelu wykonał Felix Baumgartner.



>>>Wspięli się na najwyższy budynek w Chinach i zrobili sobie selfie",Plac Defilad,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/przelomowa-decyzja-watykanu-cakowicie-rezygnuja-z-plastikowych-naczyn/bwrrtnf,Przełomowa decyzja Watykanu. Inne kraje powinny brać przykład!,"Władze Watykanu zdecydowały, że całkowicie zrezygnują z jednorazowych plastikowych naczyń. Na terenie Stolicy Apostolskiej wkrótce będą niedostępne jednorazowe kubki, talerzyki i sztućce. Watykańscy urzędnicy zakładają, że końca roku te produkty mają całkowicie zniknąć.","Władze Watykanu zdecydowały, że całkowicie zrezygnują z jednorazowych plastikowych naczyń. Na terenie Stolicy Apostolskiej wkrótce będą niedostępne jednorazowe kubki, talerzyki i sztućce. Watykańscy urzędnicy zakładają, że końca roku te produkty mają całkowicie zniknąć. Państwo Watykańskie chce być wzorem w dziedzinie segregacji odpadów i pokazać innym krajom, jak powinno się realizować europejskie standardy dotyczące ekologii. Takie działania są też zgodne z przekazem zawartym w encyklice Franciszka zatytułowanej ""Laudato si"", w której papież podkreśla, że należy dbać o planetę, która jest naszym wspólnym domem. Jak poinformował Rafael Ignacio Tornini - szef watykańskich służb ochrony zieleni i oczyszczania w rozmowie z agencją Ansa, w w pierwszej połowie 2019 roku segregacji poddano 98 proc. odpadów specjalnych w tzw. eko-centrum, które działa od trzech lat. Celem władz Watykanu jest, aby w 2020 roku segregować wszystkie tego rodzaju odpady. Bardzo dobre wyniki zanotowano też w dziedzinie segregacji odpadów miejskich.– W 2016 ruszyliśmy z pułapu 35 procent i do dzisiaj osiągnęliśmy poziom 55 procent –  dodał Rafael Ignacio Tornini. Jako obecny cel wskazał dojście do 75 proc. segregacji śmieci. Władze Stolicy Apostolskiej przyznają, że najtrudniejszym miejscem do segregacji odpadów jest Plac Świętego Piotra, gdzie codziennie gromadzą się setki turystów. Tam postawiono specjalne pojemniki na plastik, z których korzystają przyjezdni. Jak zapewniają miejskie służby, takie rozwiązanie działa. Plastik jest segregowany do specjalnych pojemników. Odpady mokre i duża część pozostałości po wycince krzaków i gałęzi w Ogrodach Watykańskich trafia do kompostownika. – To, co wyrzucamy, staramy się wykorzystać na nowo jako nawóz wysokiej jakości, zarówno w Watykanie, jak i w Castel Gandolfo – podkreślił szef służb ochrony zieleni. Na terenie letniej papieskiej rezydencji znajduje się wielkie gospodarstwo rolne. Takich butelek nie podawaj dziecku w upał! To może być niebezpieczne",Przełomowa decyzja Watykanu. Inne kraje powinny brać przykład,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/swieto-rodziny-krakowskiej-2019-wielki-piknik-w-parku-jordana/t6nnf38,Rodzinne świętowanie w Krakowie. W niedzielę odwiedź Park Jordana,"Przed nami weekend pełen wrażeń! A wszystko za sprawą Święta Rodziny Krakowskiej, które już po raz 8. odbędzie się w Parku Jordana. Przez całą niedzielę na małych i dużych mieszkańców Krakowa czeka tam mnóstwo atrakcji. W programie znajdziemy m.in. warsztaty plastyczne, pokazy tańca, przejażdżki konne oraz darmowe badania lekarskie.","Przed nami weekend pełen wrażeń! A wszystko za sprawą Święta Rodziny Krakowskiej, które już po raz 8. odbędzie się w Parku Jordana. Przez całą niedzielę na małych i dużych mieszkańców Krakowa czeka tam mnóstwo atrakcji. W programie znajdziemy m.in. warsztaty plastyczne, pokazy tańca, przejażdżki konne oraz darmowe badania lekarskie. Święto rozpocznie się o godzinie 11.00 i potrwa cały dzień, do godz. 19.00. Park Jordana zostanie podzielony na pięć stref tematycznych – zdrowia i profilaktyki, rodziny, sportu i rekreacji, ekologii oraz bezpieczeństwa. Na najmłodszych czekają gry i zabawy, warsztaty plastyczne i ekologiczne, konkursy z nagrodami i przejażdżki konne. Dla miłośników tańca będzie także przygotowany parkiet taneczny, na którym odbędą się warsztaty taneczne oraz wielka potańcówka z Boba Jazz Band. Tegoroczne Święto Rodziny Krakowskiej odbywać się będzie pod hasłem „Z rodziną po zdrowie”. Dla wszystkich uczestników przygotowano m.in. mnóstwo bezpłatnych badań i konsultacji lekarskich.  – W tym roku udało nam się zaprosić do współpracy ponad 100 partnerów. Jestem przekonana, że każdy znajdzie w tej atrakcyjnej ofercie coś dla siebie, zarówno najmłodsi jak i najstarsi. Będzie też parkiet taneczny. A na nim różne formacje taneczne zaprezentują tańce.  Dużo się będzie działo w każdej ze stref. Zapraszamy gorąco – mówi Marzena Paszkot, pełnomocnik prezydenta Krakowa do spraw Rodziny. ",Święto Rodziny Krakowskiej,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/recykling-odpadow-segregacji-smieci-nalezy-uczyc-sie-juz-od-dziecka/44pv9rg,Do tego chcą zmusić dzieci. Będą eko,"Dane GUS za 2015 roku pokazują, że do recyklingu trafiło jedynie nieco ponad 26 proc. zebranych odpadów komunalnych. Zgodnie z normami UE, do 2020 roku liczba ta musi wzrosnąć do 50 proc. Dorośli często mają problem ze zmianą przyzwyczajeń, dlatego dzieci powinny uczyć się tego od najmłodszych lat. – Dorosłego można przekonać argumentem finansowym – będzie taniej, jak będziesz segregował, a drożej, jeżeli nie – tłumaczy agencji Newseria Andrzej Kruszewicz, dyrektor warszawskiego ZOO. – Jeżeli się od razu młodego człowieka kształtuje, tłumaczy, dlaczego i jak należy to robić, to tak będzie robił, bo uzna to za naturalne. Po pewnym czasie będzie miał to we krwi – dodaje.","Dane GUS za 2015 roku pokazują, że do recyklingu trafiło jedynie nieco ponad 26 proc. zebranych odpadów komunalnych. Zgodnie z normami UE, do 2020 roku liczba ta musi wzrosnąć do 50 proc. Dorośli często mają problem ze zmianą przyzwyczajeń, dlatego dzieci powinny uczyć się tego od najmłodszych lat. – Dorosłego można przekonać argumentem finansowym – będzie taniej, jak będziesz segregował, a drożej, jeżeli nie – tłumaczy agencji Newseria Andrzej Kruszewicz, dyrektor warszawskiego ZOO. – Jeżeli się od razu młodego człowieka kształtuje, tłumaczy, dlaczego i jak należy to robić, to tak będzie robił, bo uzna to za naturalne. Po pewnym czasie będzie miał to we krwi – dodaje.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/warsztaty-dla-dzieci-nad-poznanskim-jeziorem-rusalka/keg46lc,Warsztaty dla dzieci nad Rusałką. FILM,Nowo otwarty plac zabaw oraz zajęcia sportowe i artystyczne ściągnęły w środę nad poznańskie jezioro Rusałka tłumy dzieciaków.,"Nowo otwarty plac zabaw oraz zajęcia sportowe i artystyczne ściągnęły w środę nad poznańskie jezioro Rusałka tłumy dzieciaków. Rusałka zamieniła się w jeden wielki plac zabaw. W zajęciach zorganizowanych przez Poznańskie Ośrodki Sportu i Rekreacji oraz Fundację Familijny Poznań wzięło udział kilkadziesiąt dzieci. Na najmłodszych czekały wspaniałe atrakcje. – „Na placu zabaw pod okiem animatorek i animatorów dzieci będą kreować jezioro marzeń, latawce, origami i największe bańki mydlane. Celem warsztatów jest zainspirowanie rodziców i dzieci do wspólnej zabawy twórczej nastawionej na edukację przez zabawę i ekologię” – zachęcała do udziału Joanna Janowicz-Strzyżewska z Poznańskich Ośrodków Sportu i Rekreacji. I tak też było. W godzinach od 12.00 do 16.00 dzieci świetnie spędziły czas na świeżym powietrzu. Animatorki zabawiały je puszczając ogromne bańki mydlane, czy tworząc z balonów postaci zwierząt. Nie zabrakło także zajęć ruchowych. Ponadto, szkraby mogły wykazać się kreatywnością biorąc udział w zajęciach plastycznych, takich jak malowanie i rzeźbienie w glinie. – Dzieci malowały na kartonach, to co kojarzy im się z wakacjami i Rusałką – mówi Natalia Erdei, jedna z animatorek. Było widać, że zajęcia sprawiają im sporo radości. Warto posyłać dzieci na takie warsztaty, bo to rozwija ich umiejętności manualne, a także wyobraźnię.",Warsztaty dla dzieci nad Rusałką,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/pure-home-by-w5-ekologiczna-chemia-gospodarcza-z-lidla/p8843r8,Ekologiczna chemia w Lidlu. W tym tygodniu duża promocja,"Lidl przygotował coś specjalnie dla osób dbających o środowisko naturalne. Od niedawna wśród produktów marek własnych sklepu dostępna jest ekologiczna linia środków chemicznych do czyszczenia domu. Produkty Pure Home by W5 zawierają 94-98 proc. składników pochodzenia naturalnego. Lidl przekonuje, że dzięki temu są bezpieczniejsze dla użytkowników i dla przyrody.","Lidl przygotował coś specjalnie dla osób dbających o środowisko naturalne. Od niedawna wśród produktów marek własnych sklepu dostępna jest ekologiczna linia środków chemicznych do czyszczenia domu. Produkty Pure Home by W5 zawierają 94-98 proc. składników pochodzenia naturalnego. Lidl przekonuje, że dzięki temu są bezpieczniejsze dla użytkowników i dla przyrody. W ofercie Lidl Polska pojawiła się nowa linia środków do czyszczenia domu - Pure Home by W5. To produkty zawierające nawet do 98 proc. składników pochodzenia naturalnego. Dzięki składnikom pochodzenia naturalnego środki czystości są przyjazne dla domowników i środowiska. Kosmetyki Pure Home by W5 produkowane są przez polską firmę PCC Consumer Products Kosmet, która od 1996 r. specjalizuje się w produkcji kosmetyków i chemii gospodarczej. - Zależało nam na tym, by produkty były ekologiczne, ale nie straciły na skuteczności. Uzyskaliśmy większy stopień naturalności dzięki starannej selekcji składników. Ekologiczne są również opakowania produktów, materiał butelek pochodzi z recyklingu, a kartony są wykonane z makulatury – mówi Andrzej Przychodny, prezes PCC Consumer Products Kosmet. – Te produkty  są też atrakcyjne cenowo. Markowe środki kosztują kilkanaście złotych, a ceny w Lidlu są nawet dwukrotnie niższe - dodaje. - Linia Pure Home by W5 jest dostępna w sklepach od trzech tygodni. Od początku tego tygodnia jest promocja i ceny są o 33 proc. niższe. Ale nawet regularne ceny nie są dużo wyższe od standardowych produktów. W przypadku płynu do mycia łazienki produkt przyjazny dla środowiska kosztuje 7,99 zł, a standardowy 5,99 zł. Dwa złote różnicy to cena, którą świadomy klient zapłaci za to, by zrobić coś dla planety - mówi Arkadiusz Piotrowski – przedstawiciel Lidl Polska odpowiedzialny za serię Pure Home by W5.  Na Pure Home by W5 składa się 6 produktów do czyszczenia całego domu. W skład linii wchodzą: płyn do mycia naczyń, płyn do czyszczenia łazienki, płyn do czyszczenia kuchni, płyn do mycia szyb i luster, płyn do czyszczenia podłóg i płyn do WC. Łącznie produkty odpowiadają za 14 proc. oferty marki W5 w Lidlu. Wartym podkreślenia jest fakt, że produkty z linii Pure Home by W5 zwierają do 98% składników pochodzenia naturalnego i jest to pierwszy tego typu produkt w liniach marek własnych sieci dyskontowych w Polsce. Fakt, że nie zawierają parabenów, alergenów i sztucznych barwników sprawia, że są bezpieczne dla wszystkich domowników, nawet małych dzieci i zwierząt. Opakowania również są przyjazne dla środowiska, są wytworzone w 100 proc. z surowców pochodzących z recyklingu. Nowa linia produktów Pure Home by W5 wpisuje się w zobowiązanie Lidl Polska dotyczące ograniczenia zużycia plastiku mówiące, że: 1.     Do 2025 roku Lidl Polska ograniczy zużycie plastiku o 20 proc.. Zobowiązanie to dotyczy opakowań produktów marek Lidla. 2.     Do 2025 roku wszystkie plastikowe opakowania marek Lidla będą możliwe do recyklingu. - Cieszymy się, że możemy oddać w ręce klientów kolejny produkt przyjazny dla środowiska. Naturalny skład i opakowanie pochodzące z surowców z recyklingu doskonale wpisują się w strategię Lidl Polska, której celem jest ograniczenie ilości plastiku i prowadzenie gospodarki w obiegu zamkniętym. Dzięki temu, że produkt jest lokalny – linia Pure Home by W5 wytwarzana jest w Polsce – wspieramy polską gospodarkę a przez skrócenie drogi transportu minimalizujemy ślad węglowy produktu – podsumowuje Aleksandra Robaszkiewicz, Communications Manager Lidl Polska.",Lidl,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/sosnowiec-i-ruda-slaska-inwestuja-w-nowe-latarnie/x8lwthv,Miasta inwestują w nowe latarnie,"To będzie prawdziwa oświetleniowa rewolucja. Sosnowiec w 12 miesięcy wymieni 7694 lamp na ulicach miasta. Miejsce wysłużonych opraw sodowych i rtęciowych zajmą lampy ledowe. Inwestycja za 14,7 mln zł jest największą tego typu w skali kraju. Nowe lampy staną również w Rudzie Śląskiej. Miasto przeznaczy na nie 1,3 mln zł.","To będzie prawdziwa oświetleniowa rewolucja. Sosnowiec w 12 miesięcy wymieni 7694 lamp na ulicach miasta. Miejsce wysłużonych opraw sodowych i rtęciowych zajmą lampy ledowe. Inwestycja za 14,7 mln zł jest największą tego typu w skali kraju. Nowe lampy staną również w Rudzie Śląskiej. Miasto przeznaczy na nie 1,3 mln zł. Wymianą lamp w Sosnowcu zajmie się firma z Gdańska. Miasto w miniony piątek podpisało umowę w tej sprawie. – „Firma będzie miała na to 12 miesięcy. Oprócz wymiany lamp będzie musiała wcześniej wykonać dokumentację projektową wymiany oświetlenia, wymienić sterowniki oraz uruchomić system pozwalający na zarządzanie oświetleniem przy pomocy komputera. System zarządzania  od razu informuje nas o nieświecących latarniach, daje nam również możliwość regulacji natężenia punktów świetlnych” – wylicza Arkadiusz Chęciński, prezydent Sosnowca. Lampy wymienione zostaną na większości ulic w mieście. Dzięki temu gmina może liczyć na 1,5 mln zł oszczędności rocznie na rachunkach za energię. Dziś oświetlenie ulic do wydatek 7 mln zł na rok. To nie koniec zmian. Tauron Dystrybucja na początku sierpnia sprzedała miastu za 1,4 mln zł 5337 punktów świetlnych, które w przyszłości też mają być wymienione na nowe. Ruda Śląska również stawia na ekologię. W najbliższych miesiącach lampy zostaną wymienione na ul. Hallera, Weteranów i Obrońców Westerplatte. Do końca roku powstanie też dokumentacja modernizacji oświetlenia ul. 1 Maja.",Ruda Śląska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wyniki-sekcji-zwlok-zaglodzonej-madzi/grkf6gr,Niemowlę przez dwa tygodnie nawet nie piło mleka,Szokujące ustalenia śledczych i wyniki sekcji zwłok półrocznej Madzi zagłodzonej przez opętanych ekologią rodziców! Dziewczynka spod Nowego Sącza przez ostatnie dwa tygodnie życia nie dostała nic do jedzenia! Maleństwo nie miało w ustach nawet kropli mleka!,"Szokujące ustalenia śledczych i wyniki sekcji zwłok półrocznej Madzi zagłodzonej przez opętanych ekologią rodziców! Dziewczynka spod Nowego Sącza przez ostatnie dwa tygodnie życia nie dostała nic do jedzenia! Maleństwo nie miało w ustach nawet kropli mleka! Madzia w chwili zgonu prawdopodobnie ważyła tyle co noworodek. Kim trzeba być, aby nie nakarmić głodnego, bezbronnego dziecka?! Jak wynika ze wstępnych ustaleń biegłych, po przeprowadzonej sekcji zwłok, przyczyną zgonu Madzi było totalne zaniedbanie i niedożywienie. – Na dwa tygodnie przed zgonem dziecko było tak wyczerpane, że nie miało siły podjąć podstawowych funkcji życiowych – mówi Piotr Kosmaty, rzecznik Prokuratury Apelacyjnej w Krakowie. Co to znaczy? Z wstrząsającej opinii biegłych wynika, że Madzia już na kilkanaście dni przed śmiercią niczego nie jadło! Oboje rodzice Madzi usłyszeli takie same zarzuty: nieumyślnego spowodowania śmierci i znęcania się nad dzieckiem ze szczególnym okrucieństwem. Na czym ono polegało? – Szczególne okrucieństwo miało polegać na niepodawaniu pokarmu, czego efektem było wycieńczenie organizmu i zgon dziecka w wyniku śmierci głodowej – wyjaśnia prokurator. Dziewczynka powoli traciła siły, a każdy dzień przybliżał ją do śmierci. Gdzie byli w tym czasie Joanna i Michał P.? Skazali ją na śmierć! – Pokarm dostarcza nam energię i dotlenia mózg. Jeśli go zabraknie, nastąpi niedotlenienie mózgu, niedożywiony będzie centralny układ nerwowy, przestaną pracować nerki, wystąpią problemy z układem krążenia... Stopniowo ustaną wszystkie funkcje życiowe – opisuje powolne umieranie Madzi pediatra dr med. Teresa Pieła. Mając pół roczku, Madzia powinna ważyć ok. 7 kg, ale policjanci, którzy ją widzieli, stwierdzili, że wyglądała, jakby się przed chwilą urodziła! Mimo to ani ojciec, ani matka nie przyznają się do zabicia córki poprzez zaprzestanie jej karmienia. ",Matka zagłodziła dziecko,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-do-bolu-kolejna-absurdy/vq236by,Rosja do bólu. Obok tych zdjęć nie można przejść obojętnie,"Wiele razu pokazywaliśmy wam, jak żyje się w Rosji. To barwny kraj, momentami nawet zbyt barwny. Te zdjęcia rozłożyły nas jednak na łopatki","Wiele razu pokazywaliśmy wam, jak żyje się w Rosji. To barwny kraj, momentami nawet zbyt barwny. Te zdjęcia rozłożyły nas jednak na łopatki",,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/prezenter-telewizyjny-wozi-coreczke-na-rowerze/h5jz6jd,Prezenter telewizyjny wozi córeczkę na rowerze,"Zdrowy tryb życia to podstawa! Wie o tym Maciej Dowbor, który zamiast ""kisić się"" w samochodzie wybiera bardziej ekologiczny środek transportu. Swoją pasją do sportu dzieli się ze swoją malutką córeczką","Zdrowy tryb życia to podstawa! Wie o tym Maciej Dowbor, który zamiast ""kisić się"" w samochodzie wybiera bardziej ekologiczny środek transportu. Swoją pasją do sportu dzieli się ze swoją malutką córeczką Jeśli na rower, to tylko z córeczką - z takiego założenia najwidoczniej wychodzi Maciej Dowbor. Widać, że prezenter dba o swoją kondycję fizyczną.Na krótkie dystansy wybiera rower, nawet jeśli w trasę rusza ze swoją pociechą. Dowbor to troskliwy i odpowiedzialny ojciec. Wyposażył swoje dziecko w kask i zapiął w solidnym foteliku.>>>> Koroniewska chce mieć drugie dziecko",Prezenter telewizyjny wozi córeczkę na rowerze,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/sadzonki-wrzosu-rozdawane-w-zamian-za-butelki/gwcjblf,Sadzonka za butelki,"Sadzonki wrzosu dostaną osoby, które wezmą w Poznaniu w sobotę udział w akcji ekologicznej. Rośliny będą rozdawane za przyniesione szklane butelki.","Sadzonki wrzosu dostaną osoby, które wezmą w Poznaniu w sobotę udział w akcji ekologicznej. Rośliny będą rozdawane za przyniesione szklane butelki. Akcja odbywa się w ośmiu polskich miastach, w tym w Poznaniu. To już jej piąta edycja. Zbiórkę butelek organizują wspólnie Tesco i Carlsberg. – „Celem akcji jest uświadomienie konsumentom potrzeby segregacji szklanych opakowań bezzwrotnych oraz odnoszenia butelek zwrotnych do punktów handlowych” – mówią organizatorzy. Akcja odbędzie się w godz. 10-18 na parkingu przy sklepie Tesco przy ul. Mrągowskiej. Za przyniesienie dziesięciu szklanych butelek bezzwrotnych i zwrotnych, uczestnicy projektu będą otrzymywali symboliczną nagrodę – sadzonkę wrzosu.",wrzosy,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/iza-miko-rozda-swe-ubrania-potrzebujacym/1ygrwtm,Iza Miko rozda swe ubrania potrzebującym,Iza Miko (30 l.) ma wielkie serce. Już w sierpniu gwiazda przyjedzie do Polski. Aktorka ma przed sobą ważną misję do spełnienia...,"Iza Miko (30 l.) ma wielkie serce. Już w sierpniu gwiazda przyjedzie do Polski. Aktorka ma przed sobą ważną misję do spełnienia... Miko znana z zamiłowania do ekologii chce rozdać swoje prywatne ubrania ludziom potrzebującym.Wśród nich znajdą się nie tylko jej zwykłe dżinsy, t-shirty czy sukienki, ale również markowe ubrania, w których aktorka pokazywała się na oficjalnych imprezach. To może być gratka dla kolekcjonerów.",Iza Miko rozda swe ubrania potrzebującym,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/posadza-drzewa-i-krzezy-wzdluz-wawelskiej/8jle2vd,Zielona Ściana odgrodzi mieszkańców od ruchliwej ulicy,"Zarząd Oczyszczania Miasta poszukuje właśnie wykonawców projektu tzw. zielonej ściany wzdłuż ul. Wawelskiej. Ogłoszenie wyników konkursu odbędzie się już niedługo. Problem w tym, że póki co nie wiadomo, kiedy cała inwestycja powstanie.","Zarząd Oczyszczania Miasta poszukuje właśnie wykonawców projektu tzw. zielonej ściany wzdłuż ul. Wawelskiej. Ogłoszenie wyników konkursu odbędzie się już niedługo. Problem w tym, że póki co nie wiadomo, kiedy cała inwestycja powstanie. Zielona ściana zakłada nasadzenie dwóch pasów zieleni po północnej stronie ul. Wawelskiej na odcinku od alei Niepodległości do Grójeckiej. Jeden z nich ma powstać między jezdnią a chodnikiem a drugi między chodnikiem a zabudowaniami. Wszystko po to, żeby zmagający się codziennie z olbrzymim hałasem i zanieczyszczeniami mieszkańcy Ochoty wreszcie mogli odetchnąć. W planach jest m.in posadzenie sporych ilości grabu pospolitego, cisu, forsycji oraz róży lub jaśminowca. Jeżeli chodzi o drzewa, to przy Wawelskiej posadzone mają być lipy i kasztanowce. Taki dobór roślinności to efekt zeszłorocznych konsultacji społecznych, podczas których mieszkańcy zgłaszali swoje uwagi do inwestycji. W maju ZOM wybierze firmę, która wszystko zaprojektuje. Dokumenty mają być gotowe do końca października. Co potem? Nie wiadomo. - Nie mamy na razie pieniędzy na realizację. Częścią dokumentacji projektowej jest kosztorys. Gdy projektanci wyliczą, ile inwestycja będzie kosztować, zwrócimy się do miasta z prośbą o fundusze - tłumaczy Iwona Fryczyńska z ZOM.",Zieleń wyciszy ruchliwą ulicę,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/zalety-kuchni-wolnostojacych/syry2p1,Tego elementu nie może zabraknąć w twojej kuchni! Masz go?,"Jednym z kluczowych elementów wyposażenia kuchni domowej jest kuchenka. Chcąc przygotować posiłek dla siebie, dla swojej rodziny lub gości potrzebujemy urządzenia, dzięki któremu będziemy mogli podać gotowy posiłek na stół.","Jednym z kluczowych elementów wyposażenia kuchni domowej jest kuchenka. Chcąc przygotować posiłek dla siebie, dla swojej rodziny lub gości potrzebujemy urządzenia, dzięki któremu będziemy mogli podać gotowy posiłek na stół. Kuchenki dzielimy ze względu na sposób zasilania. Na rynku są dostępne kuchenki gazowe, elektryczne oraz „hybrydy” elektryczno-gazowe. Inną kategorią, poprzez którą klasyfikowane są kuchenki, jest sposób montażu. Możemy wybierać pomiędzy urządzeniami wolnostojącymi lub do zabudowy. Sprawdź Neo24 promocje na zestaw naczyń żaroodpornych gratis przy zakupie kuchni Amica W wielu gospodarstwach domowych w Polsce dalej używane są kuchenki wyprodukowane w starej technologii, o obniżonym stopniu bezpieczeństwa oraz o niskiej jakości materiałów. Nie zdajemy sobie sprawy jak wiele, może dać nam zmiana kuchenki na nową. Firma Amica przeprowadza aktualnie akcję promocyjną o nazwie „Postaw na kuchnię”. Polega ona na zachęceniu klientów do wymiany swojego starego sprzętu AGD na nowe urządzenia, a w gratisie otrzymuję się komplet naczyń żaroodpornych do pieczenia. Wystarczy zakupić nową kuchenkę gazowo-elektryczną z listy podanej na stronie internetowej, później zarejestrować zakup mailowo, za pomocą poczty bądź na stronie producenta. W produktach objętych promocją zostały zastosowane najnowocześniejsze technologie dające wiele zalet pod względem bezpieczeństwa, ekologii oraz ekonomii. Pierwszym krokiem do poprawy bezpieczeństwa jest zastosowanie 3 szyb na froncie piekarnika. Wewnętrzna szyba jest pokryta powłoką refleksyjną, która odbija ciepło, zapobiegając nadmiernemu nagrzewaniu szyby zewnętrznej. Dzięki zastosowaniu tej technologii unikniemy poparzeń poprzez przypadkowe dotknięcie rozgrzanej szyby. Zapewniamy dzięki temu bezpieczeństwo każdemu, kto przebywa w pobliżu kuchenki. Kolejną nowością zastosowaną, aby poprawić bezpieczeństwo, jest zamontowanie stabilnych żeliwnych rusztów. Dzięki temu możemy przesuwać garnki bez obaw o to, że wraz z garnkiem przesunie się ruszt przez co, wylejemy zawartość. Zastosowane ruszty możemy bez obaw myć w zmywarce przez co, unikamy straty czasu na szorowanie ręczne zabrudzonych elementów. Kwestia poprawy ekonomii oraz ekologii piekarników to przede wszystkim zastosowanie ulepszonej grzałki termoobiegu, która wraz ze wzmocnionym grillem oraz wentylatorem pozwala nagrzać piekarnik do 150 stopni w cztery minuty. Pozwala to nam zaoszczędzić czas oraz energię zużywaną do przygotowania posiłku. Wszystkie te elementy składają się na to, iż piekarniki firmy Amica mają przyznaną klasę energetyczną A. Jest to bardzo ważna cecha sprzętu AGD w kuchni dla oszczędnych. Oszczędność czasu, którą gwarantuje nam sprzęt AGD firmy Amica to również zastosowanie emalii łatwo czyszczącej EasyClean w przestrzeni piekarnika. Szorowanie oraz czyszczenie pieca będzie teraz łatwe, szybkie oraz bezproblemowe. Dla ludzi, którzy chętnie zapraszają gości oraz organizują imprezy okolicznościowe u siebie w domu, bardzo ważną informacją będzie fakt, iż Amica wyprodukowała sprzęt o pojemności XXL. W tak dużej przestrzeni piekarnika będziemy mogli zmieścić naczynie żaroodporne o pojemności aż 65 litrów. Pozwoli to nam przygotować posiłek dla kilkunastu osób, bez konieczności pieczenia na raty. Korzystając z akcji „Postaw na kuchnię” możemy wymienić nasz stary piekarnik na nowoczesny sprzęt AGD oraz otrzymać za darmo zestaw naczyń żaroodpornych. Dzięki nowemu urządzeniu możemy zaoszczędzić czas, energię elektryczną, która generuję duże wydatki z naszych portfeli, a otrzymując zestaw naczyń zawartych w promocji, zaoszczędzamy sporą sumę, którą musielibyśmy poświecić na zakup podobnego zestawu w sklepie.",Tego elementu nie może zabraknąć w twojej kuchni! Masz go?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/ameryka-w-szoku-matka-urodzila-to-dziecko-bez-znieczulenia/q1gegwl,Ameryka w szoku! Matka urodziła to dziecko bez znieczulenia!,"Amerykanka Kendall Stewardson ze stanu Iowa urodziła synka bez żadnych leków przeciwbólowych. Ewa Kopacz, wielka zwolenniczka rodzenia bez bezpłatnego znieczulenia, pewnie by powiedziała, że takie rodzenie to nic niezwykłego. Ale tym razem sprawa ma się nieco inaczej. Synek pani Stewardson ważył bowiem 6 kg!","Amerykanka Kendall Stewardson ze stanu Iowa urodziła synka bez żadnych leków przeciwbólowych. Ewa Kopacz, wielka zwolenniczka rodzenia bez bezpłatnego znieczulenia, pewnie by powiedziała, że takie rodzenie to nic niezwykłego. Ale tym razem sprawa ma się nieco inaczej. Synek pani Stewardson ważył bowiem 6 kg! Właściwie nie wiemy, czy traktować ten wyczyn jako coś rozsądnego (rodzenie zgodnie z naturą, ekologia i te sprawy) czy głupiego (czyli rodzenie zgodnie z naturą, ekologia i te sprawy). W każdym razie Kendall Stewardson z St Charles w USA postanowiła urodzić swojego drugiego syna bez znieczulenia.Sęk w tym, że dziecko było niemal dwa razy większe, niż jego rówieśnicy. I zamiast standardowych 3,5 kg ważyło 6 kg. Lekarze sugerowali cesarskie cięcie, ale ekologiczna mama odmówiła i urodziła dziecko w naturalny sposób, a w dodatku bez znieczulenia.>>>>>Prezenterka TVP1 miesiąc po porodzie. ...Poród trwał sześć godzin. - Gdy mały Asher przyszedł już na świat, wszyscy myśleli, że jest mniejszy niż wynikało z badań, ale potem położyliśmy go na wadze! - mówi mama bobasa. No i okazało się, że to największe dziecko urodzone w historii miejscowego szpitala. Na szczęście chłopczyk jest zdrowy.Dodajmy, że największym urodzonym dzieckiem w historii według ""Księgi Rekordów Guinnessa"" był noworodek urodzony przez cierpiącą na gigantyzm Kanadyjkę Annę Bates, która w 1879 roku urodziła dziecko ważące ponad 10,5 kg. Niestety dziecko to zmarło 11 godzin po porodzie. Jego mama Anna Bates mierzyła 227 cm.>>>>>Urodziła dziecko w aucie. Mąż nagrał to ...",Ameryka w szoku! Matka urodziła to dziecko bez znieczulenia!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/komorowski-oburza-sieze-do-polityki-miesza-sie-jego-dzieci/w6e7np0,Komorowski ostro o „atakach na jego dzieci”,"– Przeciwnika czy konkurenta można niszczyć wszystkimi metodami. Niszczy się jego dobre imię, uderza się w jego rodzinę – mówił Bronisław Komorowski w wywiadzie dla portalu ONET.pl. Kiedy prowadzący rozmowę przypomniał, że także Jarosław Kaczyński twierdził kiedyś, iż jest ofiarą takich ataków, były prezydent odparł: – Pan Jarosław Kaczyński dzieci nie ma, a ja mam!","– Przeciwnika czy konkurenta można niszczyć wszystkimi metodami. Niszczy się jego dobre imię, uderza się w jego rodzinę – mówił Bronisław Komorowski w wywiadzie dla portalu ONET.pl. Kiedy prowadzący rozmowę przypomniał, że także Jarosław Kaczyński twierdził kiedyś, iż jest ofiarą takich ataków, były prezydent odparł: – Pan Jarosław Kaczyński dzieci nie ma, a ja mam! Córki byłego prezydenta przez lata strzegły swej prywatności. Jedynym wyjątkiem, gdy dzieci wystąpiły publicznie, była kampania wyborcza. Próbowały wówczas pomóc swojemu ojcu. Dziś znalazły się w ogniu krytyki, szczególnie ze strony prawicowych mediów. Były prezydent uważa to za cios poniżej pasa. Chodzi o sugestie, jakoby Elżbieta i Zofia Komorowskie mogły finansowo korzystać na tym, że rządziła kiedyś Platforma. Bronisław Komorowski najpierw odniósł się do historii sprzed kilku miesięcy, gdy Piotr Guział ujawnił że Elżbieta Komorowska kupiła mieszkanie w jednej z odzyskanych kamienic od Marzeny K. (tej, która wraz z bratem mogła zarobić dziesiątki milionów złotych na dzikiej reprywatyzacji w Warszawie). Guział sugerował, że mieszkanie mogło być rodzajem odpłaty. Komorowski – według Guziała – miał bowiem podejmować decyzje, na których korzystali robiący interesy na „reprywatyzacji”. – Robienie zarzutu, że osoba po studiach kupuje 36 metrów kwadratowych od pośrednika, od firmy (...) nie widząc nawet tej pani (...), to próba przedstawienia tego w krzywym zwierciadle – odpowiadał Komorowski. Były prezydent był też pytany o publikacje na temat jego drugiej córki Zosi Komorowskiej. TVP od przeszło tygodnia zajmuje się jej zaangażowaniem w działalność różnych fundacji. Instytucje te miały korzystać z publicznych grantów. Pieniądze miały płynąć szerokim strumieniem dzięki przychylności władz PO (ściślej – władz Warszawy). Zdaniem Komorowskiego to również mocno przestrzelony zarzut. – Po to są fundacje. Dostają pieniądze na zadania, na cele, na programy. Jeżeli fundacja ma projekt istotny dla społeczeństwa Warszawy, no to skąd ma dostawać pieniądze? – oburzał się Komorowski. Jego zdaniem to próba przykrycia złego wrażenia, jakie pozostawiły rewelacje mediów o fundacji redaktora naczelnego „Gazety Polskiej” Tomasza Sakiewicza. Fundacja Sakiewicza ma dostać 6 milionów na działania proekologiczne, choć do tej pory ekologią się nie zajmowała. „Atak na dzieci"" – jak nazywa ostatnie publikacje Komorowski – ma także zdaniem b. prezydenta odwracać uwagę od dotacji, jakie płyną do ojca Tadeusza Rydzyka. Prowadzący wywiad poprosił też o komentarz do wypowiedzi Jarosława Kaczyńskiego, który sugerował, że Komorowskim powinna się zająć prokuratura (prezes PiS uważa, że wypowiedzi Komorowskiego o prezydencie Lechu Kaczyńskim i o tragedii smoleńskiej zasługują na prokuratorskie śledztwo). – Jeśli chce się oskarżać byłego marszałka, który nie miał żadnego związku z przygotowaniem wizyty, to znaczy, że można taki zarzut skierować przeciw każdemu – mówił Komorowski. Dodał, że ma grubą skórę i „nie robi mu większej równicy, co tam sobie powie Jarosław Kaczyński"". Komorowski o ataku na jego dzieci. Zobacz cały wywiad w onecie",Komorowski przerażony. Atakują jego dzieci,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/nadzy-rowerzysci-opanowali-wielkie-miasta-swiata-golasy-na-rowerach-promuja-rower/9qddtwq,Golasy na rowerach! FOTO,Nadzy rowerzyści opanowali wielkie miasta. Do rozebrania nie zmusiły ich bynajmniej upały. Golasy promują rower jako ekologiczny środek transportu!,"Nadzy rowerzyści opanowali wielkie miasta. Do rozebrania nie zmusiły ich bynajmniej upały. Golasy promują rower jako ekologiczny środek transportu! Przejażdżka nagusów przez stolice miast na całym świecie to już tradycja – i to wcale nie krótka, bo licząca już 8 lat. Od 2004 r. bowiem rowerzyści obchodzą w pierwszych dniach czerwca World Naked Bike Ride Day – Światowy Dzień Jazdy na Rowerze.  Wśród miast, przez które w tym roku przejechały golasy, są m.in. Madryt, San Francisco, Londyn, Amsterdam i Guadalajara. Innym celem poza promocją ekologicznego roweru jest promocja „pozytywnego obrazu ciała”. To się najwyraźniej udaje, bo istotnie piękne rowerzystki – jak te, które pojawiły się na ulicach Madrytu – przyciągają uwagę. Tym, którzy nie chcą się rozebrać, też polecamy rower. Tym bardziej, że jest nie tylko ekologiczny, ale i nie spala coraz droższego paliwa!",Naga parada rowerzystów z Madrytu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/protestuje-ws-klimatu-morawiecki-proponuje-jej-prace/qbt4pjm,Morawiecki nie zrozumiał dziewczynki? Co jej obiecał?,"13-letnia Inga postanowiła poświęcić swoje wakacje, aby zwrócić uwagę na bardzo poważny problem, jakim jest ocieplenie klimatu i kryzys klimatyczny. Polscy politycy od lat marginalizują wszelkie apele w zakresie ekologii. Nie inaczej było i tym razem. Okazuje się, że premier kompletnie nie zrozumiał, o co chodzi nastolatce. - Chciałbym, żeby dziewczynka, która teraz protestuje przed Sejmem ws. klimatu, nie musiała wyjeżdżać z Polski za pracą - powiedział Mateusz Morawiecki. Gdzie Rzym, a gdzie Krym? Gdzie w tych słowach troska o ponad 40 tys. Polaków, którzy co roku umierają z powodu chorób spowodowanych smogiem?","13-letnia Inga postanowiła poświęcić swoje wakacje, aby zwrócić uwagę na bardzo poważny problem, jakim jest ocieplenie klimatu i kryzys klimatyczny. Polscy politycy od lat marginalizują wszelkie apele w zakresie ekologii. Nie inaczej było i tym razem. Okazuje się, że premier kompletnie nie zrozumiał, o co chodzi nastolatce. - Chciałbym, żeby dziewczynka, która teraz protestuje przed Sejmem ws. klimatu, nie musiała wyjeżdżać z Polski za pracą - powiedział Mateusz Morawiecki. Gdzie Rzym, a gdzie Krym? Gdzie w tych słowach troska o ponad 40 tys. Polaków, którzy co roku umierają z powodu chorób spowodowanych smogiem? 13-letnia Inga nazwała swój protest ""Wakacyjnym Strajkiem Klimatycznym"". Siedzi przed Sejmem na Wiejskiej z takim transparentem i liczy, że rządzący pójdą po rozum do głowy w zakresie podejmowania decyzji dotyczących zmian klimatycznych. Protest nastolatki poparł m.in. Greenpeace Polska. Inaczej zrozumiał z go jednak premier Mateusz Morawiecki. Dopytywany przez dziennikarzy, czy zamierza jakoś odpowiedzieć na ten symboliczny strajk młodej dziewczyny, zaproponował jej... pracę! Czy premier naprawdę nie rozumie, że tym razem nie chodzi o pieniądze, tylko nasze bezpieczeństwo i komfort naszego życia? Wygląda na to, że nie rozumie... - Chciałbym, żeby dziewczynka, która teraz protestuje przed Sejmem ws. klimatu, nie musiała wyjeżdżać z Polski za pracą - powiedział premier Morawiecki. - Myślę, że jesteśmy po tej samej stronie - dodał, choć chyba nikt do końca nie rozumie, co te słowa miały oznaczać. - Nasza polityka gospodarcza - a polityka klimatyczna jest jednym z podstawowych mechanizmów realizacji polityki gospodarczej - zmierza do tego, by te rachunki płacili najbogatsi, a nie, by Polska odpowiadała za cudze błędy, cudze grzechy - przekonywał szef rządu, pytany o pakiet klimatyczny. Inga zamierza protestować na Wiejskiej w Warszawie do końca lipca br. W Polsce co roku z powodu smogu umiera ponad 40 tys. osób. Bezrobocie jest natomiast bardzo niskie. Z kraju nie trzeba już wyjeżdżać, by znaleźć pracę. Ale kto wie, czy niedługo ludzie nie zaczną emigrować z Polski z innego powodu... troski o własne zdrowie. Pytanie dokąd? - W Europie z powodu zanieczyszczenia powietrza umiera przedwcześnie ok. 440 tys. osób rocznie, w Polsce jest to ok. 44 tys. - przyznał unijny komisarz ds. środowiska, gospodarki morskiej i rybołówstwa Karmenu Vella w... 2016 roku. W ciągu ostatnich trzech lat liczby te mogły znacznie wzrosnąć.",Protestuje ws. czystego powietrza. Premier proponuje jej pracę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jan-szyszko-nie-zyje-rodzina-zona-dzieci-sylwetka/rk877vx,Kim był Jan Szyszko? Sylwetka byłego ministra środowiska,Nie żyje prof. Jan Szyszko. Były minister środowiska zmarł w wieku 75 lat. Prawdopodobną przyczyną śmierci był zator płucny. Wiadomość o śmierci Szyszki przekazał za pośrednictwem Twittera prezydent Andrzej Duda. Były minister środowiska zostawił żonę i dwie córki.,"Nie żyje prof. Jan Szyszko. Były minister środowiska zmarł w wieku 75 lat. Prawdopodobną przyczyną śmierci był zator płucny. Wiadomość o śmierci Szyszki przekazał za pośrednictwem Twittera prezydent Andrzej Duda. Były minister środowiska zostawił żonę i dwie córki. Jan Szyszko urodził się 19 kwietnia 1944 roku w Starej Miłosnej. W 1966 roku ukończył studia na Wydziale Leśnym Szkoły Głównej Gospodarstwa Wiejskiego w warszawie. Tam uzyskał tytuł doktor i doktora habilitowanego. Był wykładowcą akademickim. W 2001 roku nadano mu tytuł profesora. Wykładał też w Wyższej Szkole Kultury Społecznej i Medialnej w Toruniu W latach 1997-1998 roku był ministrem ochrony środowiska, zasobów naturalnych i leśnictwa w rządzie Jerzego Buzka. W latach 2005-2007 roku został ministrem środowiska w rządach Kazimierza Marcinkiewicza i Jarosława Kaczyńskiego. Tę samą funkcję sprawował w latach 2015-2018 w rządach Beaty Szydło i Mateusza Morawieckiego. Był także posłem na Sejm V, VI, VII i VIII kadencji. Szyszko był autorem ponad stu publikacji naukowych z zakresu użytkowania zasobów przyrodniczych i ekologii. Prowadził prywatną stację naukowo-badawczą dla studentów, gdzie prowadził badania nad podnoszeniem zdrowotności lasów i wykorzystaniem zasobów przyrodniczych dla rozwoju gospodarczego. Był żonaty, miał dwie córki. Żona byłego ministra, Katarzyna jest radną PiS w Wesołej. Córka Katarzyna na co dzień pracuje w centrali Ligi Ochrony Przyrody. Druga z nich, Patrycja od wielu lat jest związana z Narodowym Funduszem Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej. Był założycielem i prezesem Stowarzyszenia na Rzecz Zrównoważonego Rozwoju Polski. Szyszko uzyskał tytuł honorowego obywatela Wielunia i Krościenka nad Dunajcem. W 2008 otrzymał nagrodę im. Ettore Majorany, przyznawaną m.in. przez Papieską Akademię Nauk. ",Kim był Jan Szyszko? Sylwetka byłego ministra środowiska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/zieloni-terrorysci-blokuja-remont-kladki/7lng07r,Zieloni terroryści blokują remont kładki,Zobacz! Oto jak kilku pieniaczy z pseudoekologicznej organizacji może zablokować potrzebną inwestycje. Stowarzyszenie Zielone Mazowsze oprotestowało remont zrujnowanej kładki przy ul. Jagielońskiej na Żeraniu.,"Zobacz! Oto jak kilku pieniaczy z pseudoekologicznej organizacji może zablokować potrzebną inwestycje. Stowarzyszenie Zielone Mazowsze oprotestowało remont zrujnowanej kładki przy ul. Jagielońskiej na Żeraniu. To nie ekologia, ale zwykłe pieniactwo! Mieszkańcy stolicy mają już po dziurki w nosie poczynań członków organizacji Zielonych. Ci pseudoekolodzy najpierw blokowali przebudowę ul. Andersa i wiaduktu PKP koło Dw. Gdańskiego, a teraz remont zamkniętej od ponad roku kładki przy ul. Jagielońskiej obok Akademii Koźmińskiego. Powód? Chcą by zamiast wind, które ich zdaniem często się psują zamontowano tam pochylnie. To jednak potroiłoby koszt całej inwestycji, a miasta na to nie stać. - W tej chwili cała inwestycja stoi. My nie ustąpimy ekologom, bo nie mamy jak. Musielibyśmy rozpisać nowy przetarg. Mamy nadzieję, że chodzi im o załatwienie sprawy, a nie o zrobienie awantury -  tłumaczy Adam Sobieraj, rzecznik Zarządu Dróg Miejskich. Ale to nie wszystko! Zielone Mazowsze twierdzi, że skoro nie ma funduszy na ten cel to lepiej odłożyć remont w czasie, albo zostawić zwykłe pasy na jezdni. - To absurd! Tamtędy przejeżdża ok. 9 tys. aut na godzinę. Poza tym, żeby zrobić taką kładkę musielibyśmy przesunąć tory tramwajowe i jezdnie - dodaje Sobieraj.",Zieloni terroryści blokują remont kładki,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/krolowa-elzbieta-ii-zaniepokojona-po-wywiadzie-meghan-i-harryego/zvg4c39,Niepokój na dworze po wywiadzie Meghan i Harrry'ego. Poszło o te słowa?,"Niedawno na antenie ITV wyemitowano film dokumentalny ""Harry i Meghan: An African Journey"", którego celem było wypromowanie działań księżnej i księcia Sussexu rozpoczętych podczas podróży po krajach Afryki. Para promowała m.in. usuwanie min czy dostęp kobiet do edukacji. Akcje te przyćmiły emocjonalne wywiady, których udzielili. Jak podał ""MailOnline"" kierunek obrany przez Meghan i Harry'ego mocno niepokoi królową, a słowa księżnej mogły zaboleć jej bliskich.","Niedawno na antenie ITV wyemitowano film dokumentalny ""Harry i Meghan: An African Journey"", którego celem było wypromowanie działań księżnej i księcia Sussexu rozpoczętych podczas podróży po krajach Afryki. Para promowała m.in. usuwanie min czy dostęp kobiet do edukacji. Akcje te przyćmiły emocjonalne wywiady, których udzielili. Jak podał ""MailOnline"" kierunek obrany przez Meghan i Harry'ego mocno niepokoi królową, a słowa księżnej mogły zaboleć jej bliskich. Meghan i Harry niedawno zakończyli swoją podróż po Afryce. Podążali śladami księżnej Diany. W tym czasie powstawał film dokumentalny stacji ITV ""Harry i Meghan: An African Journey"". Książęcej parze towarzyszył dziennikarz oraz znajomy Harry'ego Tom Bradby. To on przeprowadził z nimi wywiady, które znalazły się w dokumencie. Harry i Meghan opowiadali głownie o presji związanej z byciem w centrum uwagi oraz krytyce mediów, którą uważają za ""niesprawiedliwą"". Brytyjska prasa wytykała im m.in., że chociaż promują działania na rzecz ekologii (Harry stwierdził, że dla dobra planety będzie miał najwyżej dwoje dzieci), w ciągu jednego tygodnia kilkakrotnie latali prywatnymi odrzutowcami. Sussexom oberwało się także za znaczne wydatki na remont Frogmore Cottage, odgrodzenie budynku wysokimi roślinami i płotem, tak by nikt nie mógł ich zobaczyć. Nie zrozumiano także powodu ukrywania, kim są chrzestni Archiego oraz samego chłopca. Harry odpierał ataki, tłumacząc, że ciągle zmaga się ze śmiercią Diany, za którą obwinia prasę. ""Nie dam nękać się grą, która zabiła moją matkę"" – stwierdza w wywiadzie dla ITV. Podkreślając, że każde ""pstryknięcie aparatu, każdy flesz"" przypomina mu o jej odejściu, o najgorszych chwilach jej życia. ""Moja mama wpoiła mi pewien zestaw wartości, które zawsze będę starał się podtrzymywać, mimo roli i pracy, która czasami się z tym wiąże. Zawsze będę chronić swoją rodzinę, a teraz mam rodzinę do ochrony"" – tłumaczył Harry, broniąc się, że ""wcale nie jest paranoikiem"", ""po prostu nie chce powtórki z przeszłości"", a każdy inny mężczyzna na jego miejscu zachowałby się tak samo.  W wywiadzie dla ITV Harry przyznał także, że pogłoski o jego konflikcie z bratem ""nie zostały wyssane z palca"" przez tabloidy, jak sugerował to Pałac. Książę powiedział, że są z Williamem na innych ścieżkach, ale zawsze mogą na siebie liczyć ponieważ są braćmi. – ""Nie widujemy się tak często jak wcześniej, bo jesteśmy zajęci. Ale darzę go szczerą miłością, a większość z tych rzeczy jest prawdopodobnie stworzona z niczego. Ale jak to bracia, ma się lepsze i gorsze dni"" – wyjawił Harry. Równie poruszającej rozmowy udzieliła Meghan. Księżna przekonywała, że nie była przygotowana na tak wielkie zainteresowanie mediów oraz ich krytykę. Wyznała, że zmaga się z presją jako członek rodziny królewskiej oraz kontroli publicznej. Podkreśliła, że ""nie żyje, a egzystuje"". Opowiadając o tym wszystkim miała łzy w oczach. ""Dziękuję, że pytasz, ponieważ niewiele osób pytało, czy wszystko u mnie w porządku"" – odpowiedziała, kiedy Brady zapytał, jak się teraz czuje. Słowa te mogły zaboleć królową, Karola i Kate, którzy dbali, by poczuła się dobrze w rodzinie. Zdaniem ekspertów dworu brytyjskiego, z którymi rozmawiał ""MailOnline"", kierunek obrany przez Harry'ego i Meghan bardzo niepokoi rodzinę królewską, włączając w to królową oraz Williama. Sussexowie nie konsultowali z nikim wywiadów, nie słuchali także wcześniejszych rad, by ignorować medialny szum oraz nieprzychylne komentarze. Wypowiedzieli mediom wojnę, pozywając ""MailOnline"" za publikacje listu Meghan do ojca, który Thomas Markle sam przekazał wydawcy. – Myślę, że rodzina królewska będzie naprawdę przerażona (....) monarchia ma być siłą jednoczącą w tym kraju, a jednak bardzo znaczna część podzieliła się. Harry i Meghan dzielą. To sprzeczne z tym, co robi monarchia w tych i tak podzielonych czasach – powiedział Jonny Dymond królewski korespondent BBC.  Pojawiły się głosy, że udziałem w dokumencie oraz wywiadami, Harry i Megha chcieli przygotować społeczeństwo do ogłoszenia ważnej decyzji: rezygnacji z tytułów i odejścia z dworu.  Synek Meghan i Harry'ego rośnie jak na drożdżach! Spójrzcie tylko na te zdjęcia",Niepokój na dworze po wywiadzie Meghan i Harrry'ego. Poszło o te słowa?,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/kurzajewski-wspiera-rysie/wl4yvqv,Kurzajewski wspiera rysie,"Maciej Kurzajewski (37 l.) to nie tylko gwiazdor TVP 2, ale także miłośnik ekologii","Maciej Kurzajewski (37 l.) to nie tylko gwiazdor TVP 2, ale także miłośnik ekologii Prezenter „Pytania na śniadanie” i gospodarz programu ""Kocham Cię, Polsko"" został właśnie honorowym Ambasadorem Ochrony Rysia w Polsce.- Nie boję się mówić, że wszystkie Ryśki to fajne chłopaki - mówi Kurzajewski. - Są sympatyczne, mają w sobie wiele uroku i zasługują na naszą uwagę. Ich sytuacja w Polsce jest bardzo zła, dlatego postanowiłem im pomóc - tłumaczy swój szlachetny gest dziennikarz.",Kurzajewski wspiera rysie,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/ekologiczne-podroze-na-co-zwrocic-uwage/j577jen,Ekologiczne podróże - na co zwrócić uwagę?,"Bycie EKO i życie w zgodzie z naturą – dla niektórych trend czy moda, dla innych, realny sposób na życie. Skoro na co dzień staramy się żyć zdrowo, jeść nieprzetworzoną żywność, dbać o środowisko naturalne, segregować odpady czy wybierać naturalne produkty to dlaczego mamy z tego rezygnować, gdy udajemy się w podróż? Podpowiadamy, jak sprawić, by nasze podróże, były ekologiczne.","Bycie EKO i życie w zgodzie z naturą – dla niektórych trend czy moda, dla innych, realny sposób na życie. Skoro na co dzień staramy się żyć zdrowo, jeść nieprzetworzoną żywność, dbać o środowisko naturalne, segregować odpady czy wybierać naturalne produkty to dlaczego mamy z tego rezygnować, gdy udajemy się w podróż? Podpowiadamy, jak sprawić, by nasze podróże, były ekologiczne. Nie pakujmy w worki i torby foliowe – lepiej zastąpić je siatkami materiałowymi, które później można wykorzystać podczas zakupów lub zwiedzania, nosząc w nich jedzenie, napoje i przewodniki. W niektórych krajach za import, produkcję i używanie plastikowych toreb, grozi kara do czterech lat więzienia lub grzywna o równowartości do 38 tysięcy. Jedynym dozwolonym foliowym opakowaniem, są torebki, konieczne do pakowania kosmetyków na lotnisku. Jednym z nich jest Kenia. Zakaz obowiązuje od sierpnia 2017, ale informacja ta, jeszcze nie pojawiła się w przewodnikach. Coraz więcej miast i gmin w Polsce wprowadza obowiązek sortowania odpadów. Praktyka ta jest również rozpowszechniona za granicą. Warto więc zapoznać się z zasadami segregowania odpadów i się do nich stosować. O ile w hotelach, personel może na to nie zważać, o tyle wynajmując prywatną kwaterę, bądź mieszkanie, gospodarz z pewnością będzie nam wdzięczny, za rozgraniczenie odpadków wedle obowiązujących wytycznych. Na co dzień, jak i w podróży, warto postawić na kosmetyki biodegradowalne i wytwarzane z naturalnych składników. Są zdrowsze dla naszego organizmy, a ich resztki nie zanieczyszczają wody. Szczególnie ważne jest to w krajach, narażonych na deficyt czystej wody lub tam, gdzie jej uzdatnianie jest utrudnione. Wybierając się na Maltę, Cypr, do Bułgarii czy do krajów arabskich, nie powinno nas też zdziwić, że koło toalety, będzie stał specjalny pojemnik na zużyty papier toaletowy. Koncepcja ta może niezbyt przyjemna, jeśli chodzi o walory estetyczne i zapachowe, ale zarządzona w związku z zatykającymi się rurami, ale też chęcią zmniejszenia zużycia wody, do spłukiwania toalety. Agroturystyka to zawsze dobry pomysł na odpoczynek od miejskiego zgiełku. Do tego nocując u gospodarzy, możemy liczyć na owoce i warzywa z przydomowego ogródka, świeże jaja czy twaróg, czyste powietrze, świeżą, nie chlorowaną wodę, ciszę i spokój. Nocując w hotelach postępujmy racjonalnie i świadomie. Praktycznie w każdej łazience hotelowej znajduje się informacja, ile w danym miejscu zużywa się wody i detergentów, do codziennego prania chemicznego ręczników i pościeli. A są to ilości zatrważające. Dbając o środowisko, używajmy więc ręczników wielokrotnie, a w recepcji zgłośmy, brak konieczności wymieniania pościeli podczas naszego pobytu. Pamiętajmy też, by małe zestawy kosmetyków hotelowych zużywać do końca lub wcale. Jeśli zostawimy kilka otwartych buteleczek, możemy być więcej niż pewni, że wylądują w koszu. Jeśli nie mamy takiej potrzeby, nie używajmy ich wcale, a jeśli zostały rozpoczęte, wykorzystajmy je do końca lub zabierzmy ze sobą. Na pewno przydadzą się, gdy zabraknie mydła na lotnisku, podczas innej podróży lub wycieczki tanimi liniami, gdzie pojemność płynów, jest ściśle określona i kontrolowana. Bycie EKO to przede wszystkim bycie świadomym. Świadomym na co zwracać uwagę, by racjonalnie korzystać z tego, co oferują nam sklepy, hotele czy restauracje. Dlatego korzystajmy z praw i możliwości. Zamiast drukować bilety dla całej rodziny – korzystajmy z ich wersji elektronicznej w telefonie. Jeśli porcja w restauracji przekroczyła nasze możliwości, nie wstydźmy się poprosić o zapakowanie reszty na wynos. Przecież zapłaciliśmy za danie, a jeśli go nie zabierzemy, trafi do kosza. Gdy jest to możliwe, korzystajmy z bidonów i pojemników na przekąski i napoje, zabierane ze sobą na wyjazd i zwiedzanie. A przed wyjazdem, poświęćmy nieco czasu, by racjonalnie zaplanować pobyt, poznać zwyczaje i przepisy obowiązujące w miejscach, które odwiedzamy. Najbliższe lata to przełomowy czas dla naszej planety. W końcu zaczynamy rozumieć, że styl życia ma wpływ na otaczający nas świat. Zmieniając swoje codzienne przyzwyczajenia każdy z nas może przyczynić się do poprawy warunków ekologicznych i klimatycznych. Małe rzeczy liczą się, gdy robią je miliony. Dołącz do akcji Coś dla Planety i napisz, co Ty robisz dla planety!",Ekologiczne podróże,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/w-lodzi-powstaje-nowa-fabryka-znajdzie-w-niej-prace-140-osob/x2mv6zb,Tu znajdzie pracę 140 osób,Na łódzkim Teofilowie powstanie wkrótce nowy zakład produkujący komponenty do transformatorów ABB. Znajdzie w nim pracę 140 osób.,"Na łódzkim Teofilowie powstanie wkrótce nowy zakład produkujący komponenty do transformatorów ABB. Znajdzie w nim pracę 140 osób. Na łódzkim Teofilowie powstanie wkrótce nowy zakład produkujący komponenty do transformatorów ABB. Znajdzie w nim pracę 140 osób. Fabryka powstanie w sąsiedztwie istniejących już zakładów ABB w Łodzi przy ul. Aleksandrowskiej. Obecnie produkowane są w nich między innymi transformatory mocy i transformatory rozdzielcze na europejskie i światowe rynki. W nowej fabryce powstawać będą m.in. uzwojenia transformatorowe.  Nowy zakład ma być jedną z najnowocześniejszych tego typu jednostek produkcyjnych nie tylko w Polsce, ale i w całej Grupie ABB. Projektanci postawili przede wszystkim na ekologię i energooszczędność. – Rozwiązania energooszczędne zostały wprowadzone w każdym istotnym elemencie budynku. Obiekt będzie ocieplony w znacznie większym stopniu niż przewidują polskie przepisy i zasilany za pośrednictwem transformatora o niskich stratach jałowych. Ponadto energia będzie odzyskiwana nie tylko z procesów produkcyjnych, ale nawet z instalacji łazienkowych za pomocą nowoczesnych systemów ograniczających zużycie wody – mówi Andrzej Szumiński, wiceprezes ABB Sp. z o.o. Zakład będzie miał 10 tys. mkw powierzchni, w tym 9 tys. mkw to powierzchnia produkcyjna. Pracę w nim znajdzie 140 osób.Wśród zatrudnionych będą operatorzy maszyn i personel wspierający, działający w obszarze logistyki, zakupów, jakości i inżynierii.

Budowa fabryki ruszy niebawem. Inwestycja warta jest 30 mln dolarów. Jej zakończenie planowane jest w połowie 2013 r. LENA",NOWA FABRYKA ABB,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/szantazowali-sasiada/8fd2n7z,Z nudów... szantażowali sąsiada!,"Dwaj młodzi mężczyźni szantażowali swojego sąsiada, żądając od niego pieniędzy w zamian za nieujawnianie rzekomych kompromitujących informacji na jego temat. Zatrzymani tłumaczyli policjantom, że chcieli tylko... troszkę się zabawić.","Dwaj młodzi mężczyźni szantażowali swojego sąsiada, żądając od niego pieniędzy w zamian za nieujawnianie rzekomych kompromitujących informacji na jego temat. Zatrzymani tłumaczyli policjantom, że chcieli tylko... troszkę się zabawić. Do policjantów z Bochni zgłosił się mężczyzna, który poinformował, że jest szantażowany i nieznani mu sprawcy żądają od niego pieniędzy. Na drzwiach domu pojawiła się kartka z groźbą, że jeśli nie przekaże pieniędzy szantażyści ujawnią kompromitujące go informacje. Nie była to jedyna forma kontaktu, bo potem oszuści zadzwonili do mężczyzny ponawiając swoje groźby.  Policjanci szybko namierzyli niedoszłych szantażystów. Okazało się, że to młodzi ludzie w wieku 16 i 22 lata. Od razu przyznali się do wszystkiego, jednocześnie ujawniając, że żadnych materiałów nie mają a szantaż miał  być jedynie formą... rozerwania się i zabicia nudy. ",Radiowóz policyjny,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/w-swinoujsciu-jerzyki-zamiast-chemii-pomoga-zwalczac-komary/65zmq9d,Jerzyki pomogą zwalczać komary,"To bardzo dobry pomysł! Do walki z plagą komarów Świnoujście chce wykorzystać... jerzyki. Jeden taki ptaszek, śmigający z prędkością dochodząca do 200 km/h, potrafi zjeść nawet 20 tys. sztuk tych owadów dziennie!","To bardzo dobry pomysł! Do walki z plagą komarów Świnoujście chce wykorzystać... jerzyki. Jeden taki ptaszek, śmigający z prędkością dochodząca do 200 km/h, potrafi zjeść nawet 20 tys. sztuk tych owadów dziennie! Na opryski chemiczne przeciwko komarom miasto wydaje ponad 250 tys. złotych rocznie. Po zeszłorocznej pladze latających krwiopijców jaka nawiedziła Świnoujście mimo ponawianych co chwila chemicznych oprysków, władze miasta zdecydowały się w walce z tą dokuczliwą plagą postawić na ekologię, czyli na jerzyki. – Chcemy, by turyści odwiedzający nasze miasta w sezonie mogli wypoczywać w komfortowych warunkach, a, niestety, kąsające komary, które bzykają nad uchem do atrakcji nie należą – twierdzi Robert Karelus, rzecznik Świnoujścia. – Dlatego tez chcemy do walki z komarami zaangażować jerzyki – mówi. Aby jednak te ptaki wróciły do miasta, trzeba im zapewnić komfortowe warunki gniazdowania, bo po tym, jak szczeliny w budynkach po remontach elewacji zostały zlikwidowane, jerzyki wyemigrowały ze Świnoujścia. – Chcemy rozwiesić w mieście jak najwięcej budek lęgowych dla tych powietrznych łowców – mówi rzecznik. – Na razie kupiliśmy ich 30, ale wkrótce powinno być ich znacznie więcej. Jedna budka kosztuje nas 60 złotych. Pierwsze budki, które zawisły na spółdzielczych budynkach spotkały się z aprobatą mieszkańców. – Dobrze to wymyślili – chwali włodarzy miasta Barbara Kalinowska (62). – Kiedyś, gdy tych ptaków w mieście było zdecydowanie więcej niż teraz, komarów nie było tak dużo.",Jerzyki pomogą zwalczać komary,
https://www.fakt.pl/pieniadze/nieruchomosci/stawianie-uli-w-miastach-moze-uratowac-pszczoly/yzpxpdn,Deweloperzy stawiają domy nie tylko dla ludzi!,"W niektórych krajach Unii Europejskiej liczba pszczół w ciągu ostatnich lat zmniejszyła się o połowę. To o tyle istotne, że bez pszczół prawie 1/3 roślin uprawnych musiałaby być zapylana w inny sposób, aby produkcja żywności drastycznie nie spadła. O populację pszczół coraz częściej dbają deweloperzy, a pasieki powstają na dachach nowoczesnych biurowców. W parkach logistycznych Segro Logistics Park Warsaw Pruszków oraz Poznań Gądki mieszka już pół miliona pszczół. W ciągu roku są w stanie wyprodukować nawet 200 kg miodu. To tylko część naszych proekologicznych rozwiązań – przekonują przedstawiciele firmy.","W niektórych krajach Unii Europejskiej liczba pszczół w ciągu ostatnich lat zmniejszyła się o połowę. To o tyle istotne, że bez pszczół prawie 1/3 roślin uprawnych musiałaby być zapylana w inny sposób, aby produkcja żywności drastycznie nie spadła. O populację pszczół coraz częściej dbają deweloperzy, a pasieki powstają na dachach nowoczesnych biurowców. W parkach logistycznych Segro Logistics Park Warsaw Pruszków oraz Poznań Gądki mieszka już pół miliona pszczół. W ciągu roku są w stanie wyprodukować nawet 200 kg miodu. To tylko część naszych proekologicznych rozwiązań – przekonują przedstawiciele firmy.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/nad-warta-wypieknieje/qjmjjd9,Nad Wartą wypięknieje,Tereny położone nad Wartą wreszcie przestaną straszyć! Miasto ma plany ożywienia tej części miasta. W pierwszej kolejności powstanie tzw. Portowo. Na poprzemysłowych terenach w pobliżu ronda Starołęka pojawi się nowoczesna zabudowa mieszkaniowo-usługowa.,"Tereny położone nad Wartą wreszcie przestaną straszyć! Miasto ma plany ożywienia tej części miasta. W pierwszej kolejności powstanie tzw. Portowo. Na poprzemysłowych terenach w pobliżu ronda Starołęka pojawi się nowoczesna zabudowa mieszkaniowo-usługowa. Władze miasta podpisały z kilkoma firmami porozumienie, na mocy którego wspólnie będą się starać, by tereny nad rzeką wypiękniały. Niedawno złożono wniosek o dotację od rządu holenderskiego, który realizuje program „Partners voor water"". Za pieniądze z grantu i od zagranicznych partnerów ma powstać projekt zmian nad rzeką. Miasto na tym etapie nie musiałoby wyłożyć ani złotówki. Pierwszą inwestycją, która ma powstać w tej zaniedbanej części miasta jest tzw. Portowo. Firma SwedeCenter chce, by w okolicach Starołęki na 15 hektarach powstał wspaniały kompleks mieszkaniowo-usługowy. Wstępne plany zakładają, że będzie tam m.in. port z mariną dla obsługi ruchu turystycznego i komunikacyjnego. W jego ramach zbudowana ma być przystań dla kajaków, łodzi motorowych oraz taksówek wodnych. W planach jest też kładka nad Wartą dla pieszych i rowerzystów, która połączyłaby Starołękę z Łęgami Dębińskimi. Przy okazji zmodernizowany ma być układ komunikacyjny ul. Starołęckiej. Inwestor zadba o to, by na terenie inwestycji było zielono i w zgodzie z ekologią. Duża uwaga będzie poświęcona bezpieczeństwu przeciwpowodziowemu. Oby te korzystne zmiany zostały wprowadzone nad Wartą jak najszybciej!",Nad Wartą wypięknieje,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/naga-surferka-marama-kake-w-akcji-foto/0jv2y0r,Naga surferka w akcji. Foto,"Marama Kake (32 l.) z Nowej Zelandii, słynie z nietuzinkowych akcji ekologicznych","Marama Kake (32 l.) z Nowej Zelandii, słynie z nietuzinkowych akcji ekologicznych Tym razem Kake pokazała się w jako naga surferka. W ten odważny sposób ekolożka promuje przyjazne dla środowiska deski surfingowe. Co ciekawe, Marama Kake pokazując się nago na publicznych plażach, nie ma problemu z policją. W Polsce nad zatoką Pucką już tak łatwo by jej nie było.",Marama Kake,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/ekologiczne-autostrady-w-polsce-tak/6g8g64v,Ekologiczne autostrady w Polsce? Tak!,"To nieprawda, że budowa dróg szybkiego ruchu i autostrad jest niebezpieczna dla środowiska. Przeczytajcie jak Generalna Dyrekcja Dróg Krajowych i Autostrad przygotowuje inwestycje tak, aby mogły nam służyć jak najlepiej, będąc jednocześnie przyjaznymi dla środowiska","To nieprawda, że budowa dróg szybkiego ruchu i autostrad jest niebezpieczna dla środowiska. Przeczytajcie jak Generalna Dyrekcja Dróg Krajowych i Autostrad przygotowuje inwestycje tak, aby mogły nam służyć jak najlepiej, będąc jednocześnie przyjaznymi dla środowiska Najprostszym sposobem i najlepszym przykładem minimalizacji negatywnego oddziaływania na środowisko jest odpowiednie zaplanowanie przebiegu drogi. Pozwala to na uchronienie człowieka przed utratą dóbr kultury jak i przyrody. Planowanie przebiegu dróg, nazywane potocznie „trasowaniem” - pomyślane jest tak aby w największym stopniu omijać zarówno tereny zabudowane jak i cenne przyrodniczo. W tym celu, już na wczesnym etapie projektowania przygotowywane są różne warianty lokalizacji inwestycji.Oczywiście podczas budowania autostrad nie można zapomnieć też o konsultacjach społecznych, aby  możliwie szeroko uwzględnić potrzeby lokalnej wspólnoty. Warto wspomnieć tu chociażby prognozy oddziaływania na środowisko dla Programu Budowy Dróg Krajowych na lata 2010-2015.Gdy GDDKiA wykorzysta już wcześniejsze wskazówki, pozostaną jej jeszcze oczywiście nowoczesne rozwiązania technologiczne. Pozwalają one drogowcom na minimalizację negatywnego oddziaływania związanego z budową a następnie użytkowaniem przez nas inwestycji drogowych. Budując autostrady i drogi ekspresowe stawia się więc na budowę tuneli i wykopów, które maja na celu ochronę w zakresie hałasu i zanieczyszczenia powietrza. Dodatkowo instaluje się ekrany akustyczne i stosuje się tzw. ciche nawierzchnie. Tworzy się je z tzw. nietoksycznych materiałów (mas bitumicznych), które nie zawierają smół powęglowych, zawierających naturalny asfalt i charakteryzujących się niższymi temperaturami przygotowania, co znacznie zmniejsza emisję zanieczyszczeń do powietrza – a to na pewno dobra informacja dla wszystkich, którym na sercu leży dobro środowiska naturalnego. W budowie wykorzystuje się także materiały roślinne, ziemię, destrukt asfaltowy i betonowy, żużel stalowniczy, wielkopiecowy kawałkowy i hutniczy, a także popiół lotny, łupek węglowy, kruszywo mineralne odpadowe, zużyte opony samochodowe i odpady tworzyw sztucznych.Budując autostrady nie można zapomnieć także o domostwach położonych najbliżej drogi. Najlepszym zabezpieczeniem dla nich są ekrany antywibracyjne. Ekologicznym aspektem budowy dróg jest także stosowanie urządzeń oczyszczających wody opadowe z zanieczyszczeń. Służyć mają temu rowy i zbiorniki infiltracyjne. Realizując inwestycje drogowe GDDKiA pamięta oczywiście również o naszych „braciach mniejszych” czyli zwierzętach. To właśnie specjalnie dla nich budowane są m.in. przejścia na szlakach migracyjnych, ogrodzenia ochronne i nowe miejsca siedliskowe i żerowiskowe.>>>> Zapinaj pasy zawsze! Po co?",Ekologiczne autostrady w Polsce? Tak!,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/zmiany-klimatyczne-zagrazaja-zyciu-w-oceanach-tunczyk-moze-wyginac/ggvfmyj,Tej popularnej ryby wkrótce już nie zjesz,"Eksperci biją na alarm. Jeśli nic nie zrobimy, to w przeciągu kilku lat populacje ryb w oceanach drastycznie spadną. Wszystko przez zmiany klimatyczne. Ocieplenie klimatu do tej pory kojarzyło nam się raczej ze skrajnymi temperaturami, a okazuje się, że ma ono jeszcze jeden wpływ na środowisko. W oceanach coraz więcej jest miejsc bez tlenu, co oznacza, że ryby nie mają gdzie żyć.","Eksperci biją na alarm. Jeśli nic nie zrobimy, to w przeciągu kilku lat populacje ryb w oceanach drastycznie spadną. Wszystko przez zmiany klimatyczne. Ocieplenie klimatu do tej pory kojarzyło nam się raczej ze skrajnymi temperaturami, a okazuje się, że ma ono jeszcze jeden wpływ na środowisko. W oceanach coraz więcej jest miejsc bez tlenu, co oznacza, że ryby nie mają gdzie żyć. Eksperci z Międzynarodowej Unii Ochrony Przyrody (IUCN) podsumowali w specjalnym raporcie ponad 50 lat zbierania danych na temat jakości wody w oceanach. Okazuje się, że wraz z ocieplaniem się klimatu coraz mniej jest tlenu w oceanach. Górne warstwy zbiorników wodnych się nagrzewają, co prowadzi do tego, że tlen ubywa. Zjawisko to nasila się z powodu nawozów sztucznych, które dostają się mórz i oceanów. Powodują one, że algi nadmiernie rozrastają się i pozbawiają wodę tlenu. Raport IUCN, najstarszej na świecie międzynarodowej organizacji ochrony przyrody, wskazuje, że w wodach oceanicznych, a głównie w Atlantyku, występuje obecnie 700 obszarów z niedoborami tlenu. W latach 60. miejsc takich było zaledwie 45. Grethel Aguilar, dyrektor generalna organizacji, prezentując wyniki w trakcie szczytu klimatycznego ONZ w Madrycie powiedziała, że trzeba jak najszybciej podjąć kroki, które ograniczyłyby zmiany. Prognozy bowiem pokazują, że tlenu w oceanach będzie tylko ubywać. „Liczę na konkretne postanowienia w tej sprawie” dodała. ""Systematyczna redukcja tlenu w oceanach stanowi coraz większe zagrożenie dla rozmaitych gatunków i sprzyja zmianom w ekosystemach. Z tego powodu cierpią m.in. populacje rekinów, tuńczyków oraz marlinów"" - stwierdzili eksperci IUCN w raporcie. Coś niepokojącego dzieje się z owadami. To zagraża życiu na Ziemi",tuńczyk,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/oddaja-choinki-za-przyniesienie-im-smieci-w-warszawie/gxnwx3s,Rozdają choinki za darmo! Jest jeden haczyk,"W Warszawie zorganizowano specjalną akcję, która ma pomóc seniorom, zachęcić mieszkańców stolicy do ekologii, a na chętnych będą czekać darmowe choinki. No, nie do końca darmowe. Chętni będą mogli zapłacić za nie śmieciami! W Punktach Selektywnej Zbiórki Odpadów Komunalnych będzie można oddać swoje odpadki, a w zamian otrzymać żywe drzewka świąteczne.","W Warszawie zorganizowano specjalną akcję, która ma pomóc seniorom, zachęcić mieszkańców stolicy do ekologii, a na chętnych będą czekać darmowe choinki. No, nie do końca darmowe. Chętni będą mogli zapłacić za nie śmieciami! W Punktach Selektywnej Zbiórki Odpadów Komunalnych będzie można oddać swoje odpadki, a w zamian otrzymać żywe drzewka świąteczne. Aby dostać choinkę musimy za nią „zapłacić” specjalnymi kuponami. Te otrzymamy za przyniesienie odpowiedniej ilości śmieci. Jeden kupon dostaniemy za: Dwa kupony dostaniemy za starą lodówkę, czy pralkę. Mniejszy sprzęt, to jeden kupon. Tak uzyskane kupony możemy wymienić na drzewka. Za dwa kupony dostaniemy żywe drzewko w doniczce w wysokości od 60 do 100 cm. Za cztery - drzewko w wysokości od 100 do 140 cm.  Czas na uzbieranie śmieci mamy do soboty 9 grudnia. Tego dnia, między godziną 10 a 14, w dwóch miejscach w Warszawie będzie można je oddać i odebrać choinkę. Punkty Selektywnej Zbiórki Odpadów Komunalnych będą znajdowały się przy: Co istotne wszystkie pienią∂ze zebrane w ten sposób zostaną przeznaczone na sprzęt do pracowni komputerowej dla seniorów z Polskiego Związku Emerytów, Rencistów i Inwalidów.",Choinki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lublin/polacy-kradli-solary-w-niemczech/n9ve8tl,Chcieli być EKO. Kradli w Niemczech panele słoneczne,"Czterej mieszkańcy Lubelszczyzny i województwa Lubuskiego postanowili wykorzystać modę na ekologię i zrobić dobry interes. Wymyślili, że będą sprzedawać panele słoneczne. Żeby interes był dochodowy od samego początku, wpadli na pomysł, żeby towar do sprzedaży ukraść w Niemczech.","Czterej mieszkańcy Lubelszczyzny i województwa Lubuskiego postanowili wykorzystać modę na ekologię i zrobić dobry interes. Wymyślili, że będą sprzedawać panele słoneczne. Żeby interes był dochodowy od samego początku, wpadli na pomysł, żeby towar do sprzedaży ukraść w Niemczech. Kilka dni temu złodzieje włamali się na teren jednego z parków solarnych za naszą zachodnią granicą. Mężczyźni zdemontowali kilkadziesiąt wartych około 500 tysięcy złotych paneli. Towar załadowali do busów i ruszyli do Polski. Bez większych problemów dotarli na Lubelszczyznę i tu szczęście ich opuściło. Zostali zatrzymani przez policjantów z CBŚP i trafili do aresztu. Za kradzież mienia wielkiej wartości, wszystkim podejrzanym (35-37 l.) grozi nawet 10 lat więzienia.",Ukradli panele słoneczne w Niemczech,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/posprzatalismy-jeziorko-czerniakowskie/qq9nn4n,Posprzątaliśmy Jeziorko Czerniakowskie,"Pralka w kilku częściach, głośnik, żelazko czy stolik – to tylko niektóre znaleziska, które zebrali uczestnicy 22. Ogólnopolskiego Finału Akcji Sprzątania Świata, który odbył się w sobotę przy Jeziorku Czerniakowskim.","Pralka w kilku częściach, głośnik, żelazko czy stolik – to tylko niektóre znaleziska, które zebrali uczestnicy 22. Ogólnopolskiego Finału Akcji Sprzątania Świata, który odbył się w sobotę przy Jeziorku Czerniakowskim. Brzegi Jeziorka Czerniakowskiego sprzątali mieszkańcy stolicy, a także dzieci ze Szkoły Podstawowej nr 115 oraz Zespołu Szkół nr 39. Natomiast z dna jeziorka wydobywali śmieci nurkowie. Podczas czterogodzinnej imprezy uczestnikom udało się zebrać prawie 100 worków odpadów. - Cieszę się, że z roku na rok w sprzątaniu bierze udział coraz więcej osób – mówi w rozmowie z Faktem Mira Stanisławska-Meysztowicz, inicjatorka akcji i założycielka Fundacji Nasza Ziemia.

A po oczyszczeniu jeziorka na przybyłych czekało wiele atrakcji. Przygotowano bowiem rodzinny piknik z konkursami, nauką pierwszej pomocy i... malowaniem buziek.",Posprzątaliśmy Jeziorko Czerniakowskie. Uczestnicy zebrali 100 worków śmieci,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/piotr-glinski-recenzuje-wyklad-noblowski-olgi-tokarczuk-nic-nowego/k72sgf6,Gliński recenzuje Tokarczuk: nic nowego,"Piotr Gliński w najnowszym wywiadzie wyznał, że wprawdzie nie skończył jeszcze żadnej książki Olgi Tokarczuk, to przeczytał wykład noblowski pisarki. I wystawił przemówieniu pt. ""Czuły narrator"", które już przeszło do historii, ostrą ocenę. - Nihil novi sub sole. Poza językiem. Język jest sprawny - stwierdza wicepremier i minister kultury.","Piotr Gliński w najnowszym wywiadzie wyznał, że wprawdzie nie skończył jeszcze żadnej książki Olgi Tokarczuk, to przeczytał wykład noblowski pisarki. I wystawił przemówieniu pt. ""Czuły narrator"", które już przeszło do historii, ostrą ocenę. - Nihil novi sub sole. Poza językiem. Język jest sprawny - stwierdza wicepremier i minister kultury. Piotr Gliński udzielił wywiadu tygodnikowi ""Sieci"". Ujawnił w nim, że zaprosił literacką noblistkę do ministerstwa kultury. Wicepremier przyznaje, że ""chętnie by z panią Tokarczuk porozmawiał, bo w wielu sprawach wyraźnie się różnimy mimo podobnych doświadczeń"". - Też zajmowałem się kiedyś ekologią, wiele lat byłem wegetarianinem... - zachęca. Minister kultury mówi, że Nobel dla Polski to ""na pewno okazja do promocji polskiej kultury na świecie"", mowę noblowską Tokarczuk ostro jednak recenzuje. - Można się zgodzić - przynajmniej częściowo - z zawartą w nim diagnozą stanu współczesnego świata. Problem w tym, że nie jest ona jakoś szczególnie oryginalna, choć pisana zgrabnym, ciekawym językiem. Ale proponowane środki zaradcze są albo niejasne, albo po prostu trochę naiwne. Bo jeśli antidotum ma być owa tytułowa czułość, to trudno nie zauważyć, że ponad dwa tysiące lat temu powstał znacznie szerszy i głębszy przekaz, który wciąż obowiązuje, a przejawia się w koncepcji miłości chrześcijańskiej. Istnieją środowiska - w Polsce nawet liczne - które tę spuściznę wciąż próbują realizować - ocenia. - Nihil novi sub sole. Poza językiem. Język jest sprawny - dodaje. Odnosząc się do słów Tokarczuk o narracji: ""Świat jest tkaniną, którą przędziemy codziennie na wielkich krosnach informacji, dyskusji, filmów, książek, plotek, anegdot. Dziś zasięg pracy tych krosien jest ogromny - za sprawą Internetu prawie każdy może brać udział w tym procesie, odpowiedzialnie i nieodpowiedzialnie, z miłością i nienawiścią, ku dobru i ku złu, dla życia i dla śmierci. Kiedy zmienia się ta opowieść - zmienia się świat. W tym sensie świat jest stworzony ze słów. (...) Ten, kto ma i snuje opowieść - rządzi"", Gliński również uważa, że ""w tej myśli nie ma nic nowatorskiego. Ale ujęta jest zgrabnie, obrazowo"". W dalszej części wywiadu Gliński został zapytany, czemu środowisko artystyczne jest na wojnie z rządem, Gliński przyznał, że ""pewna część"" tego środowiska jest na wojnie i ""głośno wyraża swoje niezadowolenie"". Jakie są tego przyczyny? Zdaniem Glińskiego, ""głównym powodem niechęci jest więc po prostu polityka, inny światopogląd, inne interesy polityczne, utrwalone przez lata koneksje towarzyskie, zobowiązania, życiorysy, presja kultury globalnej, uleganie liberalnym mediom i modom oraz szantażowi politpoprawności"". - W skrócie: powodem tej nienawiści jest zbudowanie po 1989 r. zamkniętego systemu interesów III RP, który zdominował elity postkomunistyczne, liberalne i lewicowe. Gdy ten świat w 2015 r. nagle się zawalił, przyjęto - jako najbardziej z ich punktu widzenia skuteczną wobec nowej demokratycznej władzy - taktykę nienawiści, inwektyw i epitetów. Taktykę opozycji totalnej. Wykluczającej i dehumanizującej przeciwnika - grzmi w rozmowie z dziennikarką ""Sieci"". I na koniec znów ostro atakuje, tym razem jednak nie twórczość Tokarczuk, ale ją samą. - Jak dyskutować np. z argumentami wyrażonymi przez panią Olgę Tokarczuk, że PiS to totalitaryzm, a opozycja to demokracja. To po prostu stoi w sprzeczności z faktami i zdrowym rozsądkiem. Jest właśnie przykładem obraźliwej, wykluczającej inwektywy. Nie wiem właśnie, czy pani Tokarczuk zdaje sobie z tego sprawę - powiedział minister. Czy po takich słowach Tokarczuk zechce przyjąć zaproszenie Glińskiego? (Źródło: ""Sieci"")",Piotr Gliński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/nie-ma-gdzie-wywozic-sniegu/rf6cjmq,Nie ma gdzie wywozić śniegu!,"Istnieje wielkie niebezpieczeństwo, że Poznań utonie w sniegu. Miejsce dokąd wywożony jest śnieg z ulic zapełnia się błyskawicznie. Jeszcze kilka dni opadów białego puchu i miasto stanie w zaspach, bo nie będzie dokąd wywozić śniegu. Trzeba szybko znaleźć miejsce awaryjne.","Istnieje wielkie niebezpieczeństwo, że Poznań utonie w sniegu. Miejsce dokąd wywożony jest śnieg z ulic zapełnia się błyskawicznie. Jeszcze kilka dni opadów białego puchu i miasto stanie w zaspach, bo nie będzie dokąd wywozić śniegu. Trzeba szybko znaleźć miejsce awaryjne. Nieużytki przy ul. Nowe Zawady zawalone są górami śniegu. To tutaj drogowcy od kilku tygodni zwożą zalegający na poznańskich ulicach śnieg. Góry wznoszą się już na kilka metrów, tak że nie widać jeżdżących między nimi ciężarówek.Trudno obliczyć, ile ton śniegu już tutaj zwieziono. ZDM szacuje, że skoro każdego dnia pojawia się tutaj kilkadziesiąt załadowanych po brzegi ciężarówek to liczby idą w setki ton. Nic więc dziwnego, że wolnego miejsca zaczyna brakować.- Póki co jeszcze dajemy radę, wiem jednak, że miasto głowi się nad miejscem awaryjnym - mówi Tomasz Libich z poznańskiego Zarządu Dróg Miejskich. Co to za miejsce? - Na razie nie ma konkretów. Miejsce nie może być przypadkowe. Musimy brać m.in. pod uwagę ekologię, tak aby śnieg nasiąknięty solą drogową nie dostał się na przykład do Warty. Najprawdopodobniej wybór padnie na pusty plac przy ul. Karpiej, ale decyzja zapadnie w ciągu kilku najbliższych dni - mówi Rafał Łopka z Urzędu Miasta.Poznaniacy czuliby sie bezpieczniej, gdyby awaryjne miejsce na zwożenie śniegu było wybrane już na początku zimy.",Nie ma gdzie wywozić śniegu!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/gole-baby-w-warszawie/cf409s5,Gołe baby w Warszawie,Szokujący protest w centrum Warszawy. Rozebrani do rosołu przeciwnicy naturalnych futer postanowili wyrazić swój gniew. Wyszło ciekawie,"Szokujący protest w centrum Warszawy. Rozebrani do rosołu przeciwnicy naturalnych futer postanowili wyrazić swój gniew. Wyszło ciekawie Jedna z firm odzieżowych w swojej najnowszej kolekcji postanowiła użyć naturalnych zwierzęcych futer. To zupełnie nie przypadło do gustu ekologom z organizacji Viva. W ramach protestu postanowiono zrzucić ciuchy.Manifestacja odbyła się w centrum Warszawy. Większego zainteresowania nie wzbudziła, choć przechodnie reagowali żywiołowo. - Zobaczyłam grupę nagich ludzi i stanęłam jak wryta. Szybko zebrał się tłum gapiów, wszyscy byli bardzo zaskoczeni - opowiada Faktowi.pl Justyna Zalewska (20 l.). - Trafił do mnie ten przekaz. Sama bym się nie odważyła wziąć udziału w takiej akcji, ale podziwiam wolontariuszy.Fakt.pl rozmawiał też z jedną z uczestniczek protestu. - Mój nagi protest to akt desperacji. Uznałam, że trzeba zwrócić uwagę na niepotrzebne cierpienie zwierząt. W XXI wieku naturalne futra można zastąpić sztucznymi, które są równie ciepłe, a wyglądają lepiej - opowiada nam Milena Nowak (26 l., na zdjęciach w kolorowym bikini). - Rozebranie się nie przyszło mi łatwo. Na początku trzęsły mi się nogi, ale uważam, że warto zwracać uwagę na tak ważne problemy, w każdy sposób, nawet jeśli wymaga to przełamania się.",Gołe baby w stolicy,
https://www.fakt.pl/kobieta/zdrowie-i-fitness/kalkulator-plastikowych-odpadow/h1yml21,Ten kalkulator policzy ile zużywasz odpadów plastikowych rocznie. Sprawdź wynik,"Każdego roku do oceanów wrzucamy od 4,8 do 12,7 milionów ton plastiku. Szacuje się, że do 2050 r. będziemy mieli więcej odpadów plastikowych niż ryb. Dzięki kalkulatorowi, który został stworzony przez Hannę Pamułę i Wojciecha Sasa – doktorantów AGH, można dowiedzieć się, ile zużywamy tworzyw sztucznych w ciągu roku i co zrobić, by to zmniejszyć. Skorzystaj z kalkulatora i sprawdź, w jakim stopniu przyczyniasz się do zanieczyszczenia środowiska.","Każdego roku do oceanów wrzucamy od 4,8 do 12,7 milionów ton plastiku. Szacuje się, że do 2050 r. będziemy mieli więcej odpadów plastikowych niż ryb. Dzięki kalkulatorowi, który został stworzony przez Hannę Pamułę i Wojciecha Sasa – doktorantów AGH, można dowiedzieć się, ile zużywamy tworzyw sztucznych w ciągu roku i co zrobić, by to zmniejszyć. Skorzystaj z kalkulatora i sprawdź, w jakim stopniu przyczyniasz się do zanieczyszczenia środowiska. Aby sprawdzić, jakie jest twoje zużycie plastikowych odpadów skorzystaj z plastikowego kalkulatora odpadów.  Plastikowy kalkulator śmieci zsumuje wszystkie zużywane przez ciebie tworzywa sztuczne. Średnia dla obywatela europejskiego wynosi 31 kg. To ogromna ilość! Co niepokojące, możemy powiedzieć, że to zużycie jest małe, w stosunku do tego, ile takich śmieci wyrzuca przeciętny Amerykanin (84 kg rocznie).  Pamiętaj, że plastikowy kalkulator odpadów bierze pod uwagę tylko podstawowe produkty – twoje zużycie tworzyw sztucznych może być znacznie wyższe, jeśli dodasz też inne produkty, np. plastikowe meble, pudełka, skrzynki, wiadra, doniczki, miski lub inne tego typu przedmioty. Zrezygnuj z plastikowych toreb i noś ze sobą torby materiałowe wielorazowego użytku. Trzymaj bawełnianą torbę w plecaku, w bagażniku samochodu, obok drzwi wejściowych - tak by nie zapomnieć zabrać jej na zakupy.  Przynoś swój kubek. Już w samej Wielkiej Brytanii codziennie używa się 7 milionów jednorazowych kubków do kawy. Ponadto muszą być poddawane recyklingowi w specjalistycznych zakładach, ponieważ nie są wykonane ze standardowego papieru, ale z papieru wyłożonego plastikiem, aby zapewnić wodoodporność. Szacuje się, że mniej niż 1 proc. jednorazowych kubków jest poddawanych recyklingowi. Nie wspominając o plastikowych pokrywkach czy mieszadełkach do napojów. Zrezygnuj z plastikowych słomek lub zmień je na papierowe lub stalowe. Dla większości ludzi (z wyjątkiem pacjentów szpitalnych) picie przez słomkę nie jest koniecznością. Stosuj opakowania wielokrotnego użytku do napełniania zamiast kupować nowe butelki za każdym razem. Za pomocą kalkulatora plastikowych odpadów możesz sprawdzić, ile plastiku „zaoszczędzisz” przy użyciu opakowań wielokrotnego użytku. Jest to zwykle około czterokrotnie mniej, ponieważ butelki po detergentach są zwykle wykonane z cięższego HDPE (polietylenu o dużej gęstości). Noś własną butelkę na wodę. Wybierz plastikową lub szklaną butelkę wielokrotnego użytku. Twoje zużycie plastiku zmniejszy się znacznie i będziesz zaskoczony, ile możesz zaoszczędzić, jeśli zrezygnujesz z butelkowanej wody!","Ten kalkulator, policzy ile zużywasz odpadów plastikowych rocznie. Sprawdź wynik",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/francja-byla-minister-nathalie-kosciusko-morizet-dotkliwie-pobita/e66vd09,Była minister dotkliwie pobita!,"Nathalie Kosciusko-Morizet, była minister ekologii, zrównoważonego rozwoju, transportu i mieszkalnictwa Francji, została dotkliwie pobita. Kandydującą do Zgromadzenia Narodowego polityk, zaatakował 50-letni mężczyzna, gdy ta rozdawała przechodniom ulotki. Napastnik miał krzyczeć, że to przez nią merem Paryża została socjalistka Anne Hidalgo","Nathalie Kosciusko-Morizet, była minister ekologii, zrównoważonego rozwoju, transportu i mieszkalnictwa Francji, została dotkliwie pobita. Kandydującą do Zgromadzenia Narodowego polityk, zaatakował 50-letni mężczyzna, gdy ta rozdawała przechodniom ulotki. Napastnik miał krzyczeć, że to przez nią merem Paryża została socjalistka Anne Hidalgo Szokujące sceny rozegrały się na targu w piątej dzielnicy Paryża. To okręg, z którego Nathalie Kosciusko-Morizet kandyduje do Zgromadzenia Narodowego i właśnie dlatego tam prowadził swą kampanię. W pewnym momencie, do byłej minister podszedł do niej mężczyzna i z całej siły uderzył ją pięścią w twarz, jednocześnie wyzywając kobietę. Uderzenie było tak mocne, że 44-latka na pewien czas straciła przytomność. Jeden z członków sztabu próbował zatrzymać agresora, ale bezskutecznie - 50-latek zerwał mu okulary i uciekł. Napaść spotkała się z powszechnym potępieniem. Rywal Nathalie Kosciusko-Morizet w drugiej turze wyborów zawiesił swoją kampanię do czasu, gdy jego przeciwniczka wróci do zdrowia. Prokuratura prowadzi dochodzenie w tej sprawie.",Była minister dotkliwie pobita!,
https://www.fakt.pl/pieniadze/motoryzacja/regeneracja-opon-czy-to-sie-oplaca/m78cqgh,Właściwości regeneracji opon,"W artykule poznasz podstawy technologii regeneracji opony oraz zrozumiesz, w czym może ci się przydać taka funkcjonalność.","W artykule poznasz podstawy technologii regeneracji opony oraz zrozumiesz, w czym może ci się przydać taka funkcjonalność. Po co przepłacać za nowe ogumienie do samochodu, skoro można je zregenerować i odzyskać moc profesjonalnej jazdy? Regeneracja opony to dość tania sprawa, a cały proces nie jest skomplikowany w zrozumieniu. W skrócie polega on na wymianie zużytego bieżnika na nowy.  Bliższa charakterystyka Podczas regeneracji osnowa nie zostaje wymieniona, a cała guma i bieżnik oczywiście - tak. Najpierw fachowiec będzie musiał technologicznie stwierdzić, czy opona nadaje się w ogóle do zregenerowania. Później serwis opon przenosi ogumienie do specjalnego urządzenia, na którym zachodzi zdarcie niepotrzebnych elementów gumy. To ma przygotować do podklejenia jej nowej warstwy. Trzeba niezbędnie usunąć występujące uszkodzenia. Zostaną oczyszczone i oszlifowane.  Można powiedzieć, że cały proces regeneracji jest bardzo podobny do łatania. Kolejno rozgrzaną gumę nanosi się na dokładnie oczyszczoną powierzchnię. Po wykonaniu całego procesu opona wygląda dosłownie jak nowa. Czasami specjaliści nakładają kilka warstw gumy (dopasowanie do klasy pojazdu). Na końcu formuje się pod naciskiem trwały bieżnik.  Ekonomia w motoryzacji Regeneracja potrafi oszczędzić w niektórych przypadkach do kilkudziesięciu procent kosztów zakupu nowego ogumienia, co jest naprawdę wynikiem pożądanym w świecie motoryzacji.  Właściwości ekologiczne regeneracji ogumienia Opony podatne na proces regeneracji to ekologia najwyższej próby, ponieważ podczas omówionego procesu zużywa się znacznie mniej szkodliwych surowców. Opony bieżnikowane niczym właściwie nie różnią się od produkcji seryjnej. Regeneracja może zachodzić kilkakrotnie bez utraty jakości.  Problemy utylizacji szansą regeneracji Trzeba zaznaczyć, że standardowo zużyte opony zimowe i letnie trudno utylizować. To drogi interes. Odnawianie ma zatem znaczenie komercyjne. Serwis opon wykona taką usługę od ręki po przeprowadzeniu wstępnych testów.  Na zakończenie Regenerowanie opon zapełnia lukę kosztów w budżecie kierowcy. Wykonane prawidłowo prace dają gwarancję długoterminowej użyteczności. Charakteryzowaną funkcjonalność chętnie wykorzystują większe firmy związane z logistyką czy transportem.",nowe radiowozy,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/polska-gwiazda-rozebrala-sie-by-sprzedawac-swieczki/5nzxmql,"Polska gwiazda rozebrała się, by sprzedawać świeczki","Czegóż nie zrobi się by promować ekologię. Polska aktorka, by zachęcić do zdrowego trybu życia, postanowiła się rozebrać","Czegóż nie zrobi się by promować ekologię. Polska aktorka, by zachęcić do zdrowego trybu życia, postanowiła się rozebrać Roznegliżowaną Izę Miko możemy zobaczyć na zdjęcia z zieloną ekologiczną świecą. Niestety polska aktorka nie odważyła się na pokazanie wszystkich swoich wdzięków. Zasłania ją półnagi model.Cel akcji jest szczytny. Propaguje sprzedawanie świeczek wykonanych z produktów pochodzenia roślinnego, szkła z recyklingu. Niestety przyjemność posiadania ekologicznej świeczki nie jest tania - koszt to ok. 200 zł.>>>> Iza Miko nago w filmach","Polska gwiazda rozebrała się, by sprzedawać świeczki",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/odnowa-plywalni-projekt-nr-4-budzetu-obywatelskiego-w-poznaniu/eg7106x,(od)nowa pływalni przy Arenie (Projekt 4. PBO),"1 października ruszyło głosowanie na projekty, które będą zrealizowane w ramach budżetu obywatelskiego. Codziennie będziemy przedstawiać jeden z dużych projektów, które biorą udział w akcji. Dziś nr 4 – (od)nowa pływalni przy Arenie","1 października ruszyło głosowanie na projekty, które będą zrealizowane w ramach budżetu obywatelskiego. Codziennie będziemy przedstawiać jeden z dużych projektów, które biorą udział w akcji. Dziś nr 4 – (od)nowa pływalni przy Arenie – „Projekt polega na modernizacji Pływalni Letniej położonej w parku Kasprowicza, w okolicy hali sportowej Arena” – tłumaczy Filip Olszak z rady osiedla św. Łazarz. Modernizacja jest potrzebna przede wszystkim z uwagi na jej wiek. Po 40 latach użytkowania pływalnia została zamknięta, bo przestała spełniać współczesne standardy w zakresie bezpieczeństwa i wymogów sanitarnych. Taka sytuacja zbulwersowała mieszkańców, dla których baseny w parku Kasprowicza stanowiły tradycyjne miejsce letniego wypoczynku i stanowiły jeden z nielicznych zakątków, w którym można było wytchnąć od miejskiego życia. Kompleks ostatecznie doczekał się remontu. Niestety, dotyczył on jedynie najbardziej niezbędnych prac i umożliwił ponowne otwarcie pływalni. To jednak nie wystarczy. – „Obiekt nadal, pod względem standardu i rozwiązań technologicznych, pozostaje w latach '70” – dodaje Olszak. Jak zmieni się pływalnia? – „W ramach proponowanego projektu powstanie funkcjonalna przestrzeń do spędzania czasu wolnego. Teren Pływalni Letniej porośniętym bujną zielenią zapewni mieszkańcom Poznania, a zwłaszcza dzieciom, rekreację i zabawę na świeżym powietrzu w kontakcie z przyrodą” – tłumaczy współautor projektu. Dzięki przebudowie poprawi się także poziom bezpieczeństwa. Plany zakładają też możliwość wykorzystania rozwiązań ekologicznych, takich jak panele słoneczne, czy wykorzystywanie deszczówki, dzięki czemu powinny obniżyć się koszty jej funkcjonowania. Realizacja tego projektu wyniesie około 2,5 mln zł.",Będzie działał basen przy Arenie,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/kinga-rusin-wsciekla-na-polska-kadre-ze-byla-w-delfinarium/lc60zbr,Kinga Rusin wściekła na polską kadrę o wizytę w delfinarium,"Przed meczem z Senegalem sztab reprezentacji Polski zadbał, by zawodnicy złapali oddech. Ich wizyta delfinarium w Riviera Park zdenerwowała bardzo Kingę Rusin, która słynie z tego, że walczy o ekologię i zwierzęta. – Delfinaria to miejsce powolnej śmierci, w strasznych cierpieniach jednych z najpiękniejszych, najdelikatniejszych i najrozumniejszy ssaków na Ziemi! To miejsce gdzie na ich cierpieniu zarabia się kasę! – grzmi dziennikarka na Facebooku. I trudno się z nią nie zgodzić!","Przed meczem z Senegalem sztab reprezentacji Polski zadbał, by zawodnicy złapali oddech. Ich wizyta delfinarium w Riviera Park zdenerwowała bardzo Kingę Rusin, która słynie z tego, że walczy o ekologię i zwierzęta. – Delfinaria to miejsce powolnej śmierci, w strasznych cierpieniach jednych z najpiękniejszych, najdelikatniejszych i najrozumniejszy ssaków na Ziemi! To miejsce gdzie na ich cierpieniu zarabia się kasę! – grzmi dziennikarka na Facebooku. I trudno się z nią nie zgodzić! – Serio? Nasi piłkarze „relaksowali” się w delfinarium??? Jak można się relaksować w delfinarium wiedząc to, co cywilizowany świat wie już od dawna!? (...) Jaki to przykład dla milionów młodych fanów, dla których nasi piłkarze to prawdziwi bohaterowie i wzór do naśladowania!? – pisze Kinga Rusin i w dalszej części wpisu doskonale wyjaśnia skąd te piękne ssaki znajdują się w delfinariach. Czytając to, włos jeży się na głowie. – Delfiny w delfinariach najczęściej pochodzą z krwawych połowów w Taiji w Japonii oraz z Wysp Salomona, co pokazał oscarowy dokument „Zatoka delfinów”. Na każdego złapanego delfina przypada co najmniej kilka innych zabitych (nawet 10 osobników), połowa nie przeżywa stresu w transporcie i „procedur adaptacyjnych”, kolejne umierają w ciągu dwóch lat, wreszcie te najbardziej odporne dożywają w niewoli średnio 6 lat (na wolności ok 20 lat) – zwraca uwagę dziennikarka. I choć ludziom wydaje się, że delfiny w centrach rozrywki są szczęśliwe, nie ma nic bardziej mylnego. – Delfiny na wolności nurkują do głębokości 300 metrów i przepływają dziennie do 200 km. W niewoli zamknięte są na kilkunastu metrach płytkiego basenu. W konsekwencji muszą zaprzestać używania swojego kluczowego zmysłu – echolokacji bo ultradźwięki odbite od ścian basenu powodują ich dezorientację i nasilają tylko stres. Pamiątkowe zdjęcie z delfinem na brzegu basenu to dla niego tortura szczególnie kiedy leży na brzegu basenu z ogonem do góry (ulubiona poza turystów). To stan, w którym w nienaturalnej pozycji ma przeciążone wnętrzności. Jednocześnie przeżywa silny stres, gdyż kojarzy się mu to z wyrzuceniem przez morze na brzeg – sytuacją będącą dla niego śmiertelnym zagrożeniem. W niewoli są karmione mrożonkami, więc by uzupełnić niedobory wody wpycha się im do pysków szaluch z wodą. Na wolności delfiny nie piją wody, bo płynów dostarczają im upolowane ryby. Szkodzi im skład chemiczny wody (bo często nie jest to woda morska), hałas muzyki oraz urządzeń filtracyjnych. Bezpośrednim efektem takiego środowiska są choroby skóry i oczu oraz stres, depresja i agresja. W cywilizowanych krajach delfinaria się zamyka... – pisze Kinga Rusin. Po wpisie jednego ze zdenerwowanych fanów, który oskarżył Rusin, że zamiast wspierać polską kadrę, zwraca uwagę na delfiny, dziennikarka znowu zabrała głos. – Czy to są „święte krowy” bo jest mundial? Są popularni, wpływowi, bogaci, światowi i zdają sobie z tego sprawę. Żeby być jednak prawdziwym idolem warto też świecić przykładem! To była świetna okazja do tego żeby cały świat, nie tylko piłkarski mowil o Polakach! Mogliby wykorzystać okazje, sprzeciwić się tej wycieczce i poinformować swoich fanów o problemie. Wtedy byliby dla mnie „bóstwami”! Dla wielu innych też. Czasami warto wykorzystać sławę w dobrym celu! Mają jeszcze szanse się zrehabilitować. Ja czekam ... – napisała. Jej ważne słowa, które mamy nadzieję otworzą świat wielu ludziom, poparła też Doda. – Niestety mam te same odczucia. Szkoda bo mają teraz niesamowity wpływ na społeczeństwo i dzięki temu mogą wyrazić dezaprobatę przeciwko sytuacjom, które inni chociaż by chcieli, nie mogą zmienić – napisała piosenkarka.",Kinga Rusin,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/lidl-oferta-na-grilla-2019-znikaja-plastikowe-naczynia-jednorazowe/ew2r5x2,Grillowa rewolucja w Lidlu! Tego nikt się nie spodziewał!,"Lidl chce zmienić grillowe zwyczaje Polaków. Wszystko w trosce o środowisko. Wiadomo, że po obfitym grillowaniu nikomu nie chce się zmywać naczyń – dlatego zwykle kupujemy naczynia jednorazowe. Lidl od maja wycofuje ze sprzedaży plastikowe jednorazówki. We wszystkich sklepach dostępne będą wyłącznie naczynia biodegradowalne. Ale to nie jedyne ekologiczne nowości w tej sieci. Za granicą podobne działania do Lidla podejmują również inne marki.","Lidl chce zmienić grillowe zwyczaje Polaków. Wszystko w trosce o środowisko. Wiadomo, że po obfitym grillowaniu nikomu nie chce się zmywać naczyń – dlatego zwykle kupujemy naczynia jednorazowe. Lidl od maja wycofuje ze sprzedaży plastikowe jednorazówki. We wszystkich sklepach dostępne będą wyłącznie naczynia biodegradowalne. Ale to nie jedyne ekologiczne nowości w tej sieci. Za granicą podobne działania do Lidla podejmują również inne marki. W sezonie grillowym 2019 w Lidlu nie znajdziemy już plastikowych naczyń jednorazowych. Zamiast tego pod marką Grill&Fun pojawią się w sprzedaży od maja w pełni biodergadowalne sztućce, talerzyki, kubki i słomki. Ceny ekologicznych jednorazówek nie wydają się wygórowane. Za biodegradowalne tacki papierowe (24 szt.) trzeba będzie zapłacić 2,99 zł, taka sama liczba jednorazowych kubeczków 250 ml będzie kosztować 5,99 zł. Biodegradowalne słomki do napojów będą dostępne w cenie 4,99 zł za 100 sztuk. Sztućce drewniane będą kosztować 3,99 zł z 20 sztuk, a biodegradowalne z polilaktydu 3,99 za 20 sztuk. Jednorazówki z Lidla są wykonane z celulozy, polilaktydu lub drewna. Co również ważne drewniane sztućce mają certyfikat FSC, a to oznacza, że drewno użyte do ich produkcji pochodzi z lasów gospodarowanych w sposób zrównoważony oraz odpowiedzialny. Więcej o grillowej ofercie Lidla przeczytasz tutaj: Lidl wprowadza również inne produkty przyjazne środowisku. Są to m.in. biodegradowalne tekstylia, w których nawet farby drukarskie całkowicie się rozkładają na niegroźne substancje. W ofercie sieci Lidl pojawiły się pierwsze produkty z certyfikatem Cradle to Cradle, w tym dwustronna pościel dziecięca oraz prześcieradło z gumką. Produkty wyprodukowano również w standardzie GOTS (Global Organic Textile Standard). Lidl podkreśla, że dzięki zmianom wprowadzi w tym roku do obrotu o 140 ton plastiku mniej. Inne sieci w Polsce podejmują podobne działania. „Biedronka w ostatnim czasie chwaliła się, między innymi, lżejszymi kubeczkami jogurtów i butelkami wód sprzedawanymi pod markami własnymi sieci. Z kolei Carrefour Polska eksperymentuje z… sprzedawaniem produktów na wagę do słoików czy pudełek klientów” - czytamy w serwisie rp.pl. W Polsce Lidl wycofuje plastikowe naczynia do grilla, a w Szwecji w ogóle kończy ze sprzedażą grilli jednorazowych. Powodem są liczne pożary szwedzkich lasów. Analogiczną decyzję do Lidla podjęły również szwedzkie sklepy Coop oraz ICA. W Polsce grille jednorazowe są wciąż w sprzedaży, warto jednak pamiętać, by grillować bezpiecznie, z dala od terenów leśnych. Strażacy alarmują, że obecnie panuje w polskich lasach wysoki poziom zagrożenia pożarowego – czytamy na Noizz.pl.",lidl,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/zmiany-w-rybiku-tansze-bilety-na-autobus-drozsze-parkingi/g5e653p,Komunikacyjna rewolucja w Rybniku,"Rybnik chce zachęcić mieszkańców do korzystania z komunikacji miejskiej. Liczy też na to, że kierowcy z samochodów przesiądą się do autobusów. Kartą przetargową ma być nowa taryfa biletowa, która zacznie obowiązywać 1 marca. Będzie taniej! Za jednorazowy bilet w granicach miasta zamiast 2,8 zł, zapłacimy 2 zł. Bilet 30 dniowy na tej samej trasie kosztować będzie 70 zł.","Rybnik chce zachęcić mieszkańców do korzystania z komunikacji miejskiej. Liczy też na to, że kierowcy z samochodów przesiądą się do autobusów. Kartą przetargową ma być nowa taryfa biletowa, która zacznie obowiązywać 1 marca. Będzie taniej! Za jednorazowy bilet w granicach miasta zamiast 2,8 zł, zapłacimy 2 zł. Bilet 30 dniowy na tej samej trasie kosztować będzie 70 zł. To nie koniec zmian, które powinny ucieszyć pasażerów. Za bilet u kierowcy zapłacimy niebawem równo 4 zł. Do tej pory w zależności od trasy było to: 3,8, 4,4 i 4,8 zł. – Pasażerowie skarżyli się, że muszą szukać drobnych i odliczać zgodne. Teraz nie będą mieli z tym problemu – mówi Bartosz Mazur, doradca prezydenta ds. komunikacji. Kolejna zmiana dotyczyć będzie biletu miesięcznego na całą sieć. Jego cena zmaleje do 90 zł. Obecnie zależy od trasy jaką chcemy pokonać np. za bilet Rybnik - Radlin trzeba zapłacić 108 zł. Nowa taryfa obejmie też przesiadkę. Teraz kto jechał dwoma autobusami, za zajdę drugim płaci złotówkę, niebawem będzie to tylko 10 groszy. Nowością będzie wprowadzenie biletu jednodniowego. W granicach miasta kosztować będzie 8 zł, poza nimi 10 zł. Na kierowcach, przesiadkę do autobusów wymusić ma też zmiana opłaty za parkowanie. Od marca za każdą godzinę zapłacimy 2,5 zł, a nie 2 zł. Cena została tak skalkulowana, aby parkowanie było droższe niż przejazd autobusem. – „Sporadycznie korzystam z komunikacji. Może teraz się to zmieni. Niższe ceny za bilety na pewno są kuszące. Ideałem byłaby darmowa komunikacja miejska, są miasta gdzie jest ona wprowadzona” – mówi Teresa Galińska, pasażerka z Radlina. W tym roku Rybnik stawia też na ekologię. W mieście rozbudowane zostaną ścieżki rowerowe, przybędzie 11 kilometrów tras. Powstaną też specjalne pasy na drogach, po których bez problemu poruszać będą mogli się rowerzyści. – „Przy szkołach wybudowane zostaną wiaty rowerowe, będzie ich 31. Każdy uczeń będzie mógł zostawić tu rower” – mówi Jan Fiałkowski, inspektor rowerowy.",Komunikacyjna rewolucja w Rybniku,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/anna-mucha-owinieta-plastikowa-folia-na-planie-m-jak-milosc/s510w9k,Anna Mucha pokazała sporo ciała. Czym ona się owinęła?,Anna Mucha jest jedną z najpopularniejszych i najpiękniejszych polskich aktorek. Lubi eksponować swoje ciało i kusić seksapilem. Ostatnio pokazała się fanom na Instagramie w niecodziennej stylizacji. Owinięta plastikową folią aktorka prezentowała się wyjątkowo seksownie. W takim wydaniu zaprezentowała się też w serialu „M jak miłość”.,"Anna Mucha jest jedną z najpopularniejszych i najpiękniejszych polskich aktorek. Lubi eksponować swoje ciało i kusić seksapilem. Ostatnio pokazała się fanom na Instagramie w niecodziennej stylizacji. Owinięta plastikową folią aktorka prezentowała się wyjątkowo seksownie. W takim wydaniu zaprezentowała się też w serialu „M jak miłość”. Anna Mucha jest niewątpliwie jedną z najseksowniejszych gwiazd polskiego show-biznesu. Doskonale zdaje sobie sprawę ze swojej atrakcyjności. Bardzo często decyduje się na podkreślenie swoich wdzięków poprzez seksowne kreacje. 39-letnia aktorka zdaje się w ogóle nie przejmować zbliżającą się wielkimi krokami czterdziestką. Anna Mucha nie raz pokazała, że losy naszej planety nie są jej obojętne. Aktorka stara się żyć w zgodzie z naturą i dbać o ekologię. Takim samym podejściem pragnie zarażać członków swojej rodziny oraz fanów w mediach społecznościowych. Gwiazda zrezygnowała m.in. z używania plastikowych torebek. Na jednym z postów na swoim profilu na Instagarmie zachęciła internautów do sprzątania nie tylko po sobie, ale także po innych. Dała też dobry przykład i sama zabrała się za zbieranie śmieci z plaży. „To zdjęcia z moich rajskich wakacji w Tajlandii. Świat tonie w śmieciach! I to dosłownie! Udowodnię Wam! Nie potrzeba dużych gestów, żeby zmienić świat, wystarczy po sobie (i innych!) posprzątać! Wystarczy zachować się przyzwoicie! Zredukować plastik do niezbędnego minimum! Ps. sprzątanie daje satysfakcję, uczy pokory, ćwiczy mięśnie i świetnie wpływa na opaleniznę. Ps2. i żeby była jasność! nie pokazuje tych zdjęć (sprzed kilku miesięcy zresztą), żeby usłyszeć jaka to jestem super (to wiem). Pokazuje je, bo jestem przerażona! I proszę was o pomoc! Musimy coś zmienić!” - zaapelowała Anna Mucha kilka miesięcy temu (pisownia oryginalna). Anna Mucha od 2003 roku w serialu „M jak miłość” wciela się w rolę Madzi Marszałek. W ostatnim odcinku aktorka wystąpiła w niecodziennym stroju. Zdjęciami z planu zdjęciowego podzieliła się także z internautami na swoim profilu na Instagramie. Mucha owinęła piersi i biodra plastikową folią. Trzeba przyznać, że w tej foliowej stylizacji prezentowała się niezwykle seksownie. „Uwaga! spojler, dziś jedna z moich ulubionych scen w @mjakmilosc.official chciałabym przy tej okazji podziękować naszej reżyser Kindze Lewinskiej, całej ekipie i jestem mega ciekawa Waszej – widzów opinii, dlatego piszcie koniecznie co myślicie po!” - napisała Anna Mucha przed emisją odcinka ""M jak miłość"" w telewizji (pisownia oryginalna). Fani są pod wrażeniem jej kobiecych wdzięków. „Dla mnie bomba”, „Ale masz figurkę”, „Pani we wszystkim pięknie wygląda”, „Piękna jak zawsze” - czytamy w komentarzach pod zdjęciami.",Anna Mucha,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/krematorium-ogrzeje-wode-w/tpxwbn9,Krematorium ogrzeje wodę w...,"Czy to jest etyczne? Ciepło, wytwarzane przy spalaniu zwłok przez krematorium w mieście Redditch w Wielkiej Brytanii, ogrzeje miejski basen. W ten sposób miasto chce zaoszczędzić 15 tys. funtów rocznie","Czy to jest etyczne? Ciepło, wytwarzane przy spalaniu zwłok przez krematorium w mieście Redditch w Wielkiej Brytanii, ogrzeje miejski basen. W ten sposób miasto chce zaoszczędzić 15 tys. funtów rocznie Władze miasta uznały bowiem, że ciepło z krematorium marnuje się. A w ten sposób zostanie wykorzystane w stu procentach.Jest to też pomysł bardzo rewolucyjny i ekologiczny - przekonują władze miasta Redditch. Teraz decyzję muszą przyjąć radni z tego miasta.Jeśli tak się stanie, basen w Redditch będzie od wiosny pierwszym ogrzewanym przez krematorium.>>>> Gwiazda motorem do pracy. Zgadnij która?",Krematorium ogrzeje wodę w...,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/innowacyjny-projekt-na-goledzinowie/xkbcehn,Budynek głaz stanie nad Wisłą,"Na Golędzinowie stanie nowoczesny pawilon edukacyjny, którego głównym zadaniem będzie przybliżenie warszawiakom wiedzy na temat ekosystemu Wisły.","Na Golędzinowie stanie nowoczesny pawilon edukacyjny, którego głównym zadaniem będzie przybliżenie warszawiakom wiedzy na temat ekosystemu Wisły. Jego autorami są architekci z krakowskiej pracowni eM4. Budynek położony będzie po północnej stronie mostu Gdańskiego. Będzie miał kształt głazu. Obok niego zasadzona zostanie łąka, zrobiony zostanie ekologiczny plac zabaw, a nawet zagroda dla zwierząt. Inwestycja ma pochłonąć ok. 2 mln złotych i być gotowa w 2016 roku. ",Tak będzie wyglądał Pawilon Life+,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/rusin-jest-eko-na-pokaz/xy7lkp0,Rusin jest eko na pokaz?!,"Kinga Rusin namawia do ekologicznych zachowań, jednak sama eko nie jest","Kinga Rusin namawia do ekologicznych zachowań, jednak sama eko nie jest Kinga niedawno została ambasadorką akcji Godzina dla Ziemi i zaczęła apelować, aby 26 marca o 20.30 wyłączyć światła w domach na symboliczną godzin - pisze tygodnik ""Twoje Imperium"".Jednak w rzeczywistości Rusin z ekologią jest raczej na bakier. Prezenterka nie jeździ samochodem o ekologicznym napędzie hybrydowym lub elektrycznym, ale podkreślającą zamożność właścicielki paliwożerną limuzyną, emitującą do środowiska dwu- tlenek węgla, który powoduje tak szkodliwy dla naszej planety efekt cieplarniany.Do tego nie kupiła domu z ekologicznych materiałów, zaopatrywanego w energię z biogazu, baterii słonecznych albo generatora wiatrowego. Zainwestowała w kilkusetmetrowy, luksusowy, wielkomiejski apartament, którego ogrzanie i oświetlenie musi pochłaniać mnóstwo nieodnawialnej energii.>>>> Rusin i Piróg ratują Ziemię",Rusin jest eko na pokaz?!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slad-weglowy-tyle-dwutlenku-wegla-co2-produkuja-polacy/xh7zg94,Ślad węglowy. Każdy Polak robi to Ziemi,"8600 kg dwutlenku węgla wyprodukował w 2017 roku przeciętny Polak. To niemal dwukrotnie więcej, niż wynosi średnia światowa. I choć dane przedstawione jako stosunek emisji dwutlenku węgla do PKB na osobę pozwala przedstawić Polskę w lepszym świetle, to prawda jest bezlitosna: każdy z nas produkuje tony dwutlenku węgla, pozostawiając po sobie trwały ślad węglowy.","8600 kg dwutlenku węgla wyprodukował w 2017 roku przeciętny Polak. To niemal dwukrotnie więcej, niż wynosi średnia światowa. I choć dane przedstawione jako stosunek emisji dwutlenku węgla do PKB na osobę pozwala przedstawić Polskę w lepszym świetle, to prawda jest bezlitosna: każdy z nas produkuje tony dwutlenku węgla, pozostawiając po sobie trwały ślad węglowy. 8600 kg rocznie to ponad 716 kg miesięcznie i aż 23,56 kg dziennie - dokładnie tej wielkości produkcja dwutlenku węgla (CO2 przypadła w 2017 roku na jednego Polaka. A wszystko zaczyna się od jednego SMS-a z uśmieszkiem, maila z żartem, czy sprawdzenia w wyszukiwarce google, kto był pierwszym człowiekiem na księżycu. Każda z tych czynności wiąże się z wytworzeniem pewnej ilości dwutlenku węgla. Od około 0,014 g CO2 przy wysłaniu SMS-a, do około 1 tony CO2 podczas międzykontynentalnego lotu samolotem.  Średnia światowa za 2017 rok to 4800 kg dwutlenku węgla przypadającego na jedną osobę. Oczywiście są państwa, które znacznie ją zawyżają, jak i te, które ją zaniżają. Gdy przyjrzymy się interaktywnej mapie, którą znajdziemy na stronie globalcarbonatlas.org, zauważymy, że niechlubne miano lidera tej klasyfikacji mają mieszkańcy Kataru, z których każdy wyprodukował aż 49 ton dwutlenku węgla. Za Katarczykami uplasowali się mieszkańcy terytorium zależnego od Holandii, leżącej na Karaibach, bajecznej wyspy Curacao. Produkują oni średnio 39 ton CO2 rocznie, czyli o 9 ton więcej niż przeciętny mieszkaniec Trynidadu i Tobago. Polska ze swoimi  8 tonami i 600 kilogramami zajmuje 38 miejsce. Na drugim biegunie znajdują się Czad i Burundi, których mieszkańcy nie wytwarzają nawet 100 kg CO2 rocznie. Ale wszystko zależy, jak to zwykle bywa, od sposobu przedstawienia danych. Jeśli bowiem spojrzymy na sumaryczną produkcje państw, to ""najczystszymi"" będą takie miejsca jak Tuvalu, czy Wyspa Świętej Heleny, a największymi trucicielami Chiny, USA i Indie. Polska będzie 21 z 327 megatonami CO2 wyprodukowanymi w 2017 roku. To kropla w morzu przy wspomnianych Chinach (9839 megaton) czy USA (5270 megaton). Całkowicie inaczej sytuacja wygląda, gdy przyjrzymy się tym danym, przedstawiając je jako liczbę kg CO2 do wielkości PKB ujętej w parytecie siły nabywczej. Polska będzie wtedy na 35 miejscu, a USA na 40. Tylko że środowisku naturalnemu na niewiele zda się to porównanie. Dwutlenek węgla wciąż będzie trafiał do atmosfery, zmieniając stopniowo klimat. Należy zadać sobie pytanie: czy i jak możemy zapobiec temu niepokojącemu zjawisku. Przede wszystkim musimy pamiętać, że każda wielka podróż rozpoczyna się od małego kroku, a każdą zmianę należy zacząć od siebie. Możliwości ograniczenia emisji CO2 mamy wiele, ale część z nich wymaga od nas wysiłku. I choć zniechęca on niektórych, to warto pamiętać, że ostatecznie robimy to dla siebie i potomnych. Jednym z najczęściej wymienianych sposobów jest unikanie podróżowania samolotem. Każdy lot generuje wielkie ilości CO2. Wiele osób nie lata wcale, co nie znaczy, że i one nie mogą niczego zmienić. Ograniczenie spożycia mięsa, zrezygnowanie z podróży samochodem na rzecz transportu publicznego, lub... napędzanego siłą naszych mięśni roweru. Metod jest wiele, a nasz wpływ na środowisko może być olbrzymi. Jeśli chcemy sobie uświadomić, jak wiele dwutlenku węgla sami tworzymy, możemy skorzystać z jednego z wielu dostępnych w internecie kalkulatorów osobistego śladu węglowego. Dzięki nim błyskawicznie sprawimy, jak wielki ślad węglowy pozostawiamy po sobie.",Ślad węglowy. Każdy Polak robi to Ziemi,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/bloomberg-50-najbardziej-wplywowych-ludzi-swiata-2019/hz8mbrh,Oto lista najbardziej wpływowych ludzi tego roku. Zdziwisz się,"Magazyn Bloomberg Businessweek po raz trzeci opublikował listę 50 najbardziej wpływowych ludzi świata. To ich działania zdefiniowały, jak wyglądał rok 2019. W ścisłej czołówce znalazła się nie tylko dziecięca popularyzatorka ekologii Greta Thunberg, ale także dwóch Polaków: Tomasz i Marek Sekielscy, których film ""Tylko nie mów nikomu"" rozpoczął otwartą dyskusję o pedofilii w kościele.","Magazyn Bloomberg Businessweek po raz trzeci opublikował listę 50 najbardziej wpływowych ludzi świata. To ich działania zdefiniowały, jak wyglądał rok 2019. W ścisłej czołówce znalazła się nie tylko dziecięca popularyzatorka ekologii Greta Thunberg, ale także dwóch Polaków: Tomasz i Marek Sekielscy, których film ""Tylko nie mów nikomu"" rozpoczął otwartą dyskusję o pedofilii w kościele. Lista 50 osób, opublikowana na stronie internetowej Bloomberg Businessweek, została stworzona przez dziennikarzy i korespondentów pisma z całego świata. Podzielono ją na pięć działów: polityka, kultura, biznes, finanse i technologia. ""Od finansów po modę i od technologii po handel - to ludzie, którzy zdefiniowali rok 2019. (...) To im należy się uznanie i aplauz"" – czytamy we wstępie zestawienia.



Uhonorowani zostali m.in. Tomasz i Marek Sekielscy za ich dokument ""Tylko nie mów nikomu"". Udostępniony za darmo na YouTubie film o problemie pedofilii w polskim kościele w krótkim czasie został obejrzany ponad 23 mln razy w serwisie. Produkcja była też szeroko komentowana przez środowiska kościelne w Polsce i na świecie, co doprowadziło do realnych zmian w związku z tym palącym problemem, o którym dotąd mówiło się niewiele albo nie mówiło wcale. Wyróżniona została także młoda szwedzka aktywistka, Greta Thunberg. Jej emocjonalne przemówienie podczas spotkania klimatycznego w siedzibie ONZ obiło się szerokim echem na całym świecie. I na tym nie koniec! Stało się też początkiem gorącej dyskusji o przyszłości naszej planety, a także realnych działań proekologicznych. Warto również pamiętać, że Thurnberg przewodziła tegorocznemu protestowi klimatycznemu, w którym wzięło udział łącznie ponad 7,6 mln osób z 185 krajów. Na liście Bloomberga znalazł się też producent filmowy Kevin Feige, szef Marvel Studios odpowiedzialny za wielki sukces Marvel Cinematic Universe. Od momentu, gdy rozpoczął pracę, wiele kultowych komiksów Marvela znalazło swoje miejsce na srebrnym ekranie, zarabiając w ostatnich dziesięciu latach ponad 23 miliardy dolarów! Firma planuje dalszą ekspansję, wprowadzając coraz więcej zróżnicowanych bohaterów. W zestawieniu 50 najbardziej wpływowych ludzi świata 2019 znajdziemy również brytyjską aktorkę i scenarzystkę, Phoebe Waller Bridge (seriale sygnowane jej nazwiskiem, ""Fleabag"" i ""Killing Eve"", zdobyły łącznie ponad 20 nagród Emmy), rapera Lil Nas X, przewodniczącego protestom w Hong Kongu, Kylie Jenner, Johna Stewarta i Rihannę. Na końcu listy znajdziemy też nazwiska osób, które mają szansę zrewolucjonizować kolejny, 2020 rok.",Tomasz Sekielski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/arcybiskup-marek-jedraszewski/ty26f2b,"Kontrowersyjny arcybiskup znowu o ekologii, deprawowaniu dzieci i LGBT","Arcybiskup Marek Jędraszewski nie przestaje szokować. W Wigilię metropolita krakowski przyjął zaproszenie Telewizji Republika. Duchowny wyraźnie się ożywił, gdy padło pytanie o tzw. lekcje tolerancji wobec osób LGBT. - Nie ma większej krzywdy wyrządzonej dzieciom - stwierdził bez chwili wahania. Nie zostawił też suchej nitki na Grecie Thunberg, młodej aktywistce walczącej z katastrofą ekologiczną.","Arcybiskup Marek Jędraszewski nie przestaje szokować. W Wigilię metropolita krakowski przyjął zaproszenie Telewizji Republika. Duchowny wyraźnie się ożywił, gdy padło pytanie o tzw. lekcje tolerancji wobec osób LGBT. - Nie ma większej krzywdy wyrządzonej dzieciom - stwierdził bez chwili wahania. Nie zostawił też suchej nitki na Grecie Thunberg, młodej aktywistce walczącej z katastrofą ekologiczną. Arcybiskup Marek Jędraszewski lubi publicznie wygłaszać swoje bezkompromisowe i nieakceptowane przez wielu ludzi poglądy. W Wigilie metropolita krakowski podzielił się swoimi przemyśleniami na temat zmian klimatycznych. Powiedział, że ""ekologizm"" jest sprzeczny z nauką kościoła katolickiego i powtórzył prymitywny i nieprawdziwy pogląd, że ekologia jest sprzeczna z Biblią, w której napisano ""czyńcie sobie ziemię poddaną”, a ""Adam panuje nad zwierzętami"". - Naraz wszystko się kwestionuje, czyli faktycznie kwestionuje się naszą kulturę, odwraca się cały porządek świata zaczynając od tego, że kwestionuje się istnienie Pana Boga - stwórcy, kwestionuje się także rolę i godność każdego człowieka - mówił. Co powiedział o Grecie Thunberg, młodej działaczce i aktywistce ruchów ekologicznych. - To zjawisko bardzo niebezpieczne, bo to nie jest tylko postacią nastolatki (Greta Thunberg), to coś, co się nam narzuca, a ta aktywistka staje się wyrocznią dla wszystkich sił politycznych, społecznych -zauważył. ""Dostało się"", m.in.: inicjatywie lekcji tolerancji wobec osób LGBT w szkołach. - Nie ma większej krzywdy wyrządzonej dzieciom. Narzuca im się pewne rzeczy i deprawuje od wieku przedszkolnego wbrew wiedzy i zgody rodziców (...) Okazuje się, że są ludzie i siły zainteresowane tym, by nie było dzieci z ich niewinnością. Dzieci pozbawia się czystości ich serc, niewinności, tego co odczytujemy jako najbardziej głębokie przesłanie Pana Jezusa. Komuś zależy na tym, aby one były zdeprawowane. To krzywda wyrządzona całemu społeczeństwu teraz i na przyszłość - powiedział hierarcha kościelny w programie Telewizji Republika..",Arcybiskup Marek Jędraszewski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/kary-za-brak-segregacji-smieci/8dhn4ww,"Segreguj śmieci, bo dostaniesz po kieszeni","Nadchodzą ciężkie czasy dla warszawiaków, którzy nie sortują śmieci. Obecnie płacą oni niecałe 20 procent więcej niż ci, którzy segregują. Ratusz chce, aby różnica wynosiła aż 50 procent. Urzędnicy tłumaczą, że dotychczasowe próby przekonania mieszkańców do segregacji już nie wystarczają i trzeba sięgnąć po argument finansowy...","Nadchodzą ciężkie czasy dla warszawiaków, którzy nie sortują śmieci. Obecnie płacą oni niecałe 20 procent więcej niż ci, którzy segregują. Ratusz chce, aby różnica wynosiła aż 50 procent. Urzędnicy tłumaczą, że dotychczasowe próby przekonania mieszkańców do segregacji już nie wystarczają i trzeba sięgnąć po argument finansowy... – Zgodnie z przepisami unijnymi musimy wykazać się odpowiednim poziomem odzysku odpadów. Jest to możliwe tylko wtedy, gdy mieszkańcy selekcjonują śmieci. Jednym z elementów jest zwiększenie różnicy opłat między tymi, którzy nie segregują a tymi, którzy segregują – mówi Michał Olszewski (39 l.), wiceprezydent Warszawy odpowiadający za gospodarkę odpadami. Założenie jest więc takie, że ci pierwsi będą płacili o połowę więcej. Obecnie przeciętna trzyosobowa rodzina mieszkająca w bloku, która segreguje odpady, płaci miesięcznie 28 zł. Taka sama rodzina, która nie segreguje, płaci już 34 zł. Na razie nie wiadomo, czy segregujący zapłacą mniej, czy niesegregujący więcej. Może się jednak okazać, że leniwi zapłacą więcej o kilka lub nawet kilkanaście złotych. Ma to ich zachęcić do zmiany deklaracji i rozpoczęcia segregacji. – W 2020 roku będzie trzeba odzyskać niemal dwa razy więcej odpadów niż dzisiaj. Stąd też, poza akcjami edukacyjnymi, musimy wprowadzić mechanizmy finansowe, które będą zachęcały do segregowania oraz budowały świadomość społeczną – przyznaje Olszewski. W planach jest również wyłączenie papieru z grupy „selektywne suche”, przez co w niektórych miejscach będzie trzeba dostawić jeszcze jeden pojemnik. Nowe przepisy mogłyby wejść w życie w przyszłym roku.",Zmiany w polityce śmieciowej. Za brak segregacji zapłacisz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/jajka-na-wielkanoc-mozna-zabarwic-naturalnie-przepis-na-malowane-jaja/wclg1vb,Jak naturalnie zabarwić jajka na Wielkanoc!,"Idzie Wielkanoc. To najważniejsze święto w Kościele katolickim. A dzisiaj jest Wielki Piątek, czyli dzień zadumy, ale i intensywnych przygotowań do świąt. Tradycja każe nam przygotować na Wielką Sobotę piękne koszyczki z pokarmem, które przez cały dzień we wszystkich kościołach poświęcą księża na specjalnych nabożeństwach. Najważniejsze w koszyczku zawsze są jajka. Ale i domy nieraz dekorujemy np. wydmuszkami, czy ładnie pomalowanymi jajkami na twardo. Zobaczcie, jak naturalnie zabarwić jajka na Wielkanoc","Idzie Wielkanoc. To najważniejsze święto w Kościele katolickim. A dzisiaj jest Wielki Piątek, czyli dzień zadumy, ale i intensywnych przygotowań do świąt. Tradycja każe nam przygotować na Wielką Sobotę piękne koszyczki z pokarmem, które przez cały dzień we wszystkich kościołach poświęcą księża na specjalnych nabożeństwach. Najważniejsze w koszyczku zawsze są jajka. Ale i domy nieraz dekorujemy np. wydmuszkami, czy ładnie pomalowanymi jajkami na twardo. Zobaczcie, jak naturalnie zabarwić jajka na Wielkanoc Nie wypada do poświęcenia zanieść jajka prosto ze sklepu czy lodówki. Trzeba zrobić pisanki. Jeśli ktoś ma talent, to może przyozdobić jaja w piękne wzory. Jeśli ktoś tego nie potrafi, wystarczy, że pomaluje je na jednolity kolor. W sklepach jest bardzo duży wybór chemicznych barwników. Ale po co płacić za jakieś chemiczne wynalazki?! Przecież pisanki możemy sobie zrobić sami z pomocą naturalnych, łatwo dostępnych barwników! Barwniki te są oparte na tym, co można kupić w każdym sklepie albo co już leży w lodówce! Wystarczą dobre chęci i trochę czasu i już nasze koszyczki będą piękne i kolorowe. Taki ekologiczny koszyczek z pewnością będzie się pozytywnie odróżniał w trakcie święcenia. Samo farbowanie jest bardzo proste. Dany barwnik wrzucamy po prostu do wody, w której gotują się jaja, czekamy kilka minut i gotowe. Gama kolorów jest naprawdę imponująca i zadowoli nawet najbardziej wymagających. Panowie zaskoczcie swoje żony! Ekologia wkroczyła także do tradycji. Najpopularniejsze są oczywiście łupiny cebuli, które farbują jajka na brązowo, ale to dopiero początek. Szczegóły przedstawiamy w poniższej tabeli. A więc do dzieła! 1. Kolor jasny żółty – by go osiągnąć, użyj kurkumy. Tę przyprawę kupisz w każdym markecie, ale może być także nać marchwi, a nawet skórki pomarańczy. Dobry będzie także zielony kminek. Dla osiągnięcia tego koloru jajka muszą być gotowane dosyć długo, a najlepiej użyć jajek białych. Za to jaja w tym kolorze są rzadko spotykane i będą prawdziwą ozdobą koszyczka. 2. Kolor pomarańczowy – ten kolor... więcej czytaj w podpisach pod zdjęciami!",jajko,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/wroclaw-mikolaj-na-wynajem/0vxdywl,Wynajmij sobie Mikołaja!,"W Polsce święta obchodzimy z coraz większym rozmachem, a związana z nimi tradycja zapraszania Mikołajów wykracza poza przedszkola i szkoły. Teraz długobrodych staruszków w czerwonym stroju coraz chętniej zapraszamy do domów, a biznes się kręci. Taka wizyta to bowiem nie lada wydatek! Sprawdziliśmy jak malują się koszty w całej Polsce. Co ważne, Mikołaja w gorącym świątecznym okresie nadal można wypożyczyć!","W Polsce święta obchodzimy z coraz większym rozmachem, a związana z nimi tradycja zapraszania Mikołajów wykracza poza przedszkola i szkoły. Teraz długobrodych staruszków w czerwonym stroju coraz chętniej zapraszamy do domów, a biznes się kręci. Taka wizyta to bowiem nie lada wydatek! Sprawdziliśmy jak malują się koszty w całej Polsce. Co ważne, Mikołaja w gorącym świątecznym okresie nadal można wypożyczyć! Najwięcej, bo 300 zł za godzinną wizytę zapłacimy w stolicy. W pozostałych miastach cena waha się w granicach 200 zł. Chyba, że chcemy.. coś ekstra, jak np. towarzystwa Śnieżynki. Wtedy staruszek zażąda więcej. Standardowa wizyta trwa około godzinę, z czego jasno wynika, że spotkanie nie ogranicza się wyłącznie do rozdania prezentów. Współcześni Mikołaje prezentują bowiem całą gamę usług. – Często do wizyt zatrudniani są specjalni aktorzy z wysokimi umiejętnościami teatralno – muzycznymi – wyjaśnia Anna Łuniewska z Agencji Mikołaja we Wrocławiu. To jednak nie wszystko! Mikołajowie z wrocławskiej agencji są też choćby ekspertami z dziedziny ekologii. – Mając świadomość jak bardzo dzieci gloryfikują postać Mikołaja, coraz częściej poruszane są ważne aktualne tematy, jak chociażby problemy planety – dodaje pani Anna. I podkreśla, że z każdym rokiem zwiększa się ilość odbiorców i zamówień. Wrocławska agencja współpracuje aż z 21 aktorami, którzy pod kostiumem Świętego Mikołaja nie tylko wręczają dzieciom prezenty, ale i organizują im niezapomniany czas. Potwierdza to jeden z wrocławskich Mikołajów, 60-letni Mirek Koźliński. – To świetna, ale i bardzo wymagająca praca. Dzieci co roku są coraz bardziej podejrzliwe i jeśli postać Świętego Mikołaja ma być dalej tak bardzo ważna, musi być ona przedstawiana w jak najlepszym świetle – mówi Mikołaj, a po godzinach Mirek. Jak zamówić wizytę Świętego? Najłatwiej zrobić to przez internet i to w pełni legalnie. Potrzebujesz faktury? Bez problemu ją otrzymasz!",Mikołaj na wynajem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/seattle-runal-tunel-z-odpadami-radioaktywnymi/cev3x72,Alarm w elektrowni atomowej,"W ośrodku nuklearnym Hanford Nuclear Reservation niedaleko Seattle runął tunel, w którym są składowane odpady radioaktywne. Ze względów bezpieczeństwa zdecydowano o ewakuacji pracowników. Służby zapewniają jednak, że nie ma zagrożenia dla ludzi. Obiekt jest częścią programu produkcji broni jądrowej Stanów Zjednoczonych.","W ośrodku nuklearnym Hanford Nuclear Reservation niedaleko Seattle runął tunel, w którym są składowane odpady radioaktywne. Ze względów bezpieczeństwa zdecydowano o ewakuacji pracowników. Służby zapewniają jednak, że nie ma zagrożenia dla ludzi. Obiekt jest częścią programu produkcji broni jądrowej Stanów Zjednoczonych. Miejscowe władze poinformowały, że nie wykryto wycieku substancji radioaktywnej. Rzecznik stanowego resortu ekologii Randy Bradbury zapewnił, że nie wykryto wycieku promieniowania i że nie ucierpiał żaden z pracowników. Kiedy tunel się zwalił, nie było tam ludzi. Ewakuowano tych, którzy pracowali w pobliżu, a tym, którzy znajdowali się dalej od zawalonego tunelu, polecono pozostanie w pomieszczeniach. Do wypadku doszło w obiekcie znanym jako PUREX, znajdującym się w środku wielkiego kompleksu Hanford Nuclear Reservation, około 320 km na południowy wschód od Seattle. Agencja Associated Press pisze, że zamknięty już obiekt PUREX był częścią krajowego programu produkcji broni nuklearnej. Obiekt jest częścią programu produkcji broni jądrowej Stanów Zjednoczonych. W kompleksie znajduje się obecnie największy amerykański skład materiałów radioaktywnych. Są przechowywane w specjalnych tunelach, to właśnie jeden z nich się zawalił.",Elektrownia atomowa,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/najbardziej-ekologiczne-gwiazdy-ranking/j9wwql8,Najbardziej ekologiczne gwiazdy. Ranking,"Życie w zgodzie z naturą to obecnie nie tylko sposób bycia. Ekologia to również nowy trend, któremu ulega coraz więcej gwiazd","Życie w zgodzie z naturą to obecnie nie tylko sposób bycia. Ekologia to również nowy trend, któremu ulega coraz więcej gwiazd Iza Miko postanowiła wykorzystać swoją popularność w promowaniu ekologicznego stylu życia. Aktorka kilka lat temu założyła portal internetowy, na którym zdradza, co robić, aby żyć w zgodzie z naturą. Niektóre z jej pomysłów są bardzo nowatorskie. Iza, m.in. namawia do załatwiania niektórych potrzeb fizjologicznych pod prysznicem (dzięki temu każda osoba zaoszczędzi aż 2200 litrów wody). Aktorka przekonuje też, że ślina psa jest antybakteryjna i zamiast  używania toników do twarzy, lepiej dać się polizać psu. Miejsce 1.2. Reni Jusis: Baaardzo eko mamaPiosenkarka, matka dwójki dzieci, jest za używaniem pieluch wielorazowego użytku. Reni uważa, że ubrania lepiej prać w łupinach orzechów indyjskich, a nie szkodliwych dla Ziemi detergentach. Podobnie jest ze sprzątaniem w domu. Wystarczą ocet, soda i kwasek cytrynowy, by wszystko lśniło. Jusis zapewnia, że bycie eko jest bardziej opłacalne. Miejsce 2.3. Joanna Krupa Futrom mówi „nie”W wielkiej mierze Joasia zawdzięcza swoją popularność angażowaniu się w walkę z mordowaniem zwierząt, których futra trafiają później do szaf wielu gwiazd. Oberwało się za to już Kim Kardashian i Jennifer Lopez. W walce z naturalnymi futrami Krupa nie cofnie się przed niczym. Nawet przed pozowaniem nago dla organizacji walczących o to co ona. Miejsce 3.4. Michał Piróg Walczy o lepsze życie zwierzątMichał jest kolejną osobą, która walczy o lepsze życie zwierząt. Juror „You Can Dance” m.in. przykuł się łańcuchem do budy  (w ten sposób chce zwrócić uwagę na psy, które często nie są traktowane tak, jak powinny). Jakiś czas temu Piróg owinął też swoje nagie ciało folią spożywczą. Powód? W ten sposób protestował przeciwko zabijaniu w masowych ilościach, w potwornych warunkach karpi w okresie świąt Bożego Narodzenia. Miejsce 4.5. Kinga Rusin: Piękna, bo ekologicznaEkologia to nie tylko styl życia, ale też sposób na zarobek. Kinga Rusin wspólnie z przyjaciółką założyły firmę kosmetyczną, w której wszystkie produkty są stworzone ze składników naturalnego pochodzenia. Aby zachęcić do kupowania kosmetyków sygnowanych nazwiskiem Rusin, gwiazda nagrywa też filmy, jak je stosować, aby wyglądać pięknie. Miejsce 5.6. Anna Dereszowska: Nowa fankaPrzygoda z ekologią w przypadku Ani zaczęła się niedawno. A dokładnie po wizycie na Borneo, gdzie pojechała sadzić drzewa w lasach deszczowych, których powierzchnia z roku na rok się zmniejsza. Po powrocie do kraju aktorka nie tylko zaczęła segregować śmieci, oszczędzać wodę i papier (drukuje dwustronnie). Miejsce 6. >>>> Tak szpiegują nas Rosjanie>>>> Macierewicz ma rację. Fizyk wyjaśnia, o co chodzi z brzozą!",Najbardziej ekologiczne gwiazdy. Ranking,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/polska-gwiazda-kupila-dom-w-hollywood-zobacz/g48b55z,Polska gwiazda kupiła dom w Hollywood! Zobacz,"Dobre sąsiedztwo w Hollywood kosztuje wielkie pieniądze. Ale Iza Miko (30 l.) postanowiła zainwestować w swój gwiazdorki wizerunek i jak dowiedział się Fakt, kupiła luksusową willę w najlepszej dzielnicy Los Angeles. Za swoje nowe gniazdko musiała wysupłać półtora miliona dolarów!","Dobre sąsiedztwo w Hollywood kosztuje wielkie pieniądze. Ale Iza Miko (30 l.) postanowiła zainwestować w swój gwiazdorki wizerunek i jak dowiedział się Fakt, kupiła luksusową willę w najlepszej dzielnicy Los Angeles. Za swoje nowe gniazdko musiała wysupłać półtora miliona dolarów! Gwiazdy na wyciągnięcie ręki, piękne widoki z okna, ale przede wszystkim adres, który musi budzić szacunek. Nasza eksportowa gwiazda właśnie stała się właścicielką domu w ekskluzywnej dzielnicy Hollywood Hills z widokiem na słynne hollywoodzkie wzgórze.Ta część mieszkalna Los Angeles wręcz naszpikowana jest gwiazdami z pierwszych stron gazet. Jak udało nam się dowiedzieć, jednym z najbliższych sąsiadów aktorki jest sławny koszykarz Shaquille O'Neal (39 l.), który właśnie zakończył karierę.Nowy, bardzo stylowy dom Izy ma piękną werandę, trzy sypialnie, trzy łazienki, olbrzymi salon i wiele innych pomieszczeń na 240 metrach kwadratowych. Jak się dowiedzieliśmy, na willę Iza zaciągnęła olbrzymi kredyt. Na szczęście ostatnio ma dobry okres zawodowy, więc z jego spłatą nie powinna mieć problemu. Aktorka ma też ambitny plan związany ze swoim nowym miejscem zamieszkania. Gwiazda, znana z zaangażowania ekologicznego, chce obok stworzyć farmę ekologiczną. Na razie Iza zamieszka sama. Ale być może w przyszłości znajdzie się ktoś, kto będzie dzielił z nią te piękne wnętrza...>>>> Iza Miko nago!",Polska gwiazda kupiła dom w Hollywood! Zobacz,
https://www.fakt.pl/pieniadze/motoryzacja/jaki-wybrac-olej/j2lsvl5,Jaki wybrać olej?,"To pytanie nurtuje wielu kierowców. I wielu szuka na nie odpowiedzi. Bo wlanie niewłaściwego oleju do silnika grozi przecież poważnymi konsekwencjami. Dlatego przeczytaj nasze porady. Do wyboru masz trzy oleje: syntetyczny, mineralny i półsyntetyczny","To pytanie nurtuje wielu kierowców. I wielu szuka na nie odpowiedzi. Bo wlanie niewłaściwego oleju do silnika grozi przecież poważnymi konsekwencjami. Dlatego przeczytaj nasze porady. Do wyboru masz trzy oleje: syntetyczny, mineralny i półsyntetyczny Po pierwsze, przy dobrze oleju powinniśmy kierować się zaleceniami producentów silników. Warto więc sprawdzić w instrukcji naszego auta na jakim oleju powinien jeździć nasz samochód. A jeśli mamy używane, można poszukać w internecie.Obecnie najczęściej stosuje się oleje syntetyczne zapewniające znacznie lepszą ochronę ruchomych elementów silnika niż oleje mineralne.Najważniejszą cechą w porównaniu z olejami mineralnymi jest niska lepkość olejów syntetycznych pozwalająca na dokładne pokrycie olejem powierzchni narażonych na tarcie.Nie można mieszać oleju syntetycznego z mineralnym, a jeśli już mieszamy to tylko z półsyntetycznym. Nie należy również stosować olejów syntetycznych do silników starszych aut z dużym przebiegiem kilometrów.Bo olej syntetyczny może w tym przypadku wyrządzić sporo szkód, ponieważ zawarte w nim komponenty myjące i czyszczące rozpuszczą nagromadzone od lat zanieczyszczenia, co odbije się na pracy silnika.Według przyjętych norm lepkość oleju oznaczają liczby od 0 do 60, przy czym 6-stopniowa skala „W” (ang. Winter, Zima) od 0W do 25W określa, przy jakiej temperaturze lepkość zmienia się na tyle, że olej gęstnieje do takiego stanu, gdy uruchomienie silnika staje się niemożliwe.Wygląda to następująco:- dla klasy lepkości 0W, temperatura ta wynosi - 30°C do - 35°C,- 5W - 25 do - 30°C,- 10W - 20 do - 25°C,- 15W - 15°C do - 20°C,- 20W - 10°C do - 15°C,- 25W - od -10°C do 0°C.Drugi człon skali (skala 5 stopniowa, 20, 30, 40, 50 i 60) określa „wytrzymałość oleju”, czyli zachowania wszystkich właściwości w zakresie wysokich temperatur, czyli 100°C i 150°C.Indeks lepkości syntetycznych olejów silnikowych zwiera się od 0W do 10W, gdzie często oleje 10W są wytwarzane również jako półsyntetyczne. Oleje oznaczane jako 15W i wyżej są z reguły olejami mineralnymi. Wszystkie te oznaczenia znajdziemy na opakowaniu każdego oleju silnikowego.Na koniec najważniejsze! Warto pamiętać, by olej zmieniać regularnie. Przyjęło się, by olej zmieniać co 10 lub 15 tysięcy kilometrów. Ale warto zastosować się do instrukcji obsługi samochodu lub zasięgnąć porady mechanika.PAMIĘTAJ! Wraz z olejem zmieniamy zawsze filtr oleju! Często przy okazji zmiany oleju wymienia się też filtry powietrza.Po wymianie oleju warto pamiętać, by co jakiś czas sprawdzać bagnetem jego ilość. Szczególnie starsze silniki mają nieszczelności i auto może ""brać"" olej. A on jest niezbędny do prawidłowej pracy silnika.>>>> Gwiazda Hollywood ma styl. Zobacz czym jeździ!",Jaki wybrać olej?,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/hulajnogi-elektryczne-to-niezbyt-ekologiczny-srodek-transportu/q9xke3t,Hulajnogi miały pomóc środowisku. Szokująca prawda!,"Elektryczne hulajnogi to hit ostatnich miesięcy. Szybko podbiły serca mieszkańców miast i coraz liczniej pojawiają się na polskich ulicach (a raczej chodnikach). Kolejne firmy oferują usługę ich wypożyczania. Można je lubić lub nie, ale jedno jest pewne: nie działają na korzyść środowiska. Dlaczego? Odpowiedź jest bardzo prosta.","Elektryczne hulajnogi to hit ostatnich miesięcy. Szybko podbiły serca mieszkańców miast i coraz liczniej pojawiają się na polskich ulicach (a raczej chodnikach). Kolejne firmy oferują usługę ich wypożyczania. Można je lubić lub nie, ale jedno jest pewne: nie działają na korzyść środowiska. Dlaczego? Odpowiedź jest bardzo prosta. W Warszawie jest już pięciu operatorów elektrycznych hulajnóg. Można je także wypożyczać we Wrocławiu, w Poznaniu, Łodzi, Krakowie i Trójmieście. Kolejne firmy pojawiają się na tym, nowym w Polsce, rynku i reklamują, że to ekologiczny środek transportu. Tymczasem może być dokładnie na odwrót. Jak podaje ""Dziennik Gazeta Prawna"", żywotność takiej hulajnogi to najwyżej kilka miesięcy. Niektóre firmy zdecydowały się na trwalszy sprzęt, który można użytkować powyżej 10 miesięcy. Póżniej hulajnoga rozkładana jest na części i przeznaczana na naprawę tych jeszcze funkcjonujących. Większość firm wciąż jednak wybiera tańsze produkty sprowadzane z Chin. A te szybko się zużywają i produkują coraz więcej elektrośmieci. ""Dziennik"" zauważa też, że w magazynie warszawskiego Zarządu Dróg Miejskich zalega ponad 500 jednośladów zebranych z chodników, ponieważ utrudniały ruch pieszym. Firmy jednak nie kwapią się by odzyskać swoją własność. To wiązałoby się z koniecznością opłaty za przechowanie, która może sięgać nawet kilkuset złotych. Najwyraźniej zużyta hulajnoga nie jest tyle warta.  Jest jeszcze kilka powodów nieekologiczności elektrycznych hulajnóg. Przede wszystkim baterie litowo-jonowe, które napędzają pojazdy, mogą zostać przetworzone jedynie przez specjalistyczne firmy, których w Polsce brakuje. Są więc składowane w wielkich hałdach, a dopiero później wywożone za granicę. Dodatkowo prąd w Polsce jest pozyskiwany nie do końca ekologicznie. Eksperci zauważają też, że z tego środka lokomocji nie korzystają kierowcy, lecz osoby do tej pory poruszające się rowerem, pieszo, czy komunikacją publiczną. Trudno nazwać taką zmianę ekologiczną.",Elektryczne hulajnogi,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/edyta-gorniak-uzywa-tylko-bambusowych-slomek/65tnn64,Edyta Górniak żąda bambusowych słomek!,"O wymaganiach Edyty Górniak (46 l.) od lat krążą legendy. Fakt dowiedział się, że do listy zachcianek diwy można teraz dopisać – bambusowe słomki. O co chodzi?","O wymaganiach Edyty Górniak (46 l.) od lat krążą legendy. Fakt dowiedział się, że do listy zachcianek diwy można teraz dopisać – bambusowe słomki. O co chodzi? – Edyta stara się zdrowo odżywiać i dba o ekologię, nie wyobraża więc sobie by korzystać z plastikowych słomek, po tym gdy dowiedziała się, że są one poważnym zagrożeniem dla planety. Gdy ostatnio przed koncertem zobaczyła, że w szklance z jej wodą, którą pije podczas występu, jest plastikowa słomka, wpadła w szał. Organizator musiał stanąć na wysokości zadania i dostarczyć jej bambusowy zestaw słomek. Edyta domaga się ich teraz wszędzie, nawet w restauracjach – słyszymy od naszego informatora. Okazuje się, że słomki są dla Górniak niezwykle istotne i podczas koncertów diwa inaczej nie pije wody. Na szczęście organizator jej koncertów spełnia wszystkie jej wymagania i diwa może cieszyć się komfortem pracy. – Uważa, że picie małymi łykami przez słomkę lepiej nawilża jej gardło i jest korzystniejsze dla głosu. To znana metoda światowych diw, która poprzez naśladowanie gulgotania pomaga im zwalczać dyskomfort i zmęczenie głosu – dodaje nasz informator. A ten jest teraz dla niej ważny. Piosenkarka jest w trakcie trasy akustycznej i ostatnio śpiewa codziennie. Już jutro wystąpi w Teatrze Wielkim w Łodzie, gdzie na widowni zasiądzie jej ukochany Mateusz (33 l.) z rodziną.",Edyta Górniak,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/obnizcie-ceny-za-wywoz-smieci/qmgpgcj,Obniżcie ceny za wywóz śmieci,Od dziś mieszkańcy pięciu gdańskich dzielnic muszą segregować odpady. Nie dostaną jednak za to zniżek. Za to straszy się ich... mandatami,"Od dziś mieszkańcy pięciu gdańskich dzielnic muszą segregować odpady. Nie dostaną jednak za to zniżek. Za to straszy się ich... mandatami Sporo zachodu, groźba podwyżek i widmo wysokich mandatów - to wszystko niesie za sobą obowiązek segregacji śmieci w Gdańsku. Od dziś mieszkańcy Osowy, Firogi, Kulkowa, Rębiechowo oraz Wzgórze Mickiewicza będą dzielić odpady na mokre i suche. Do 2012 roku ten nakaz obowiązywać będzie wszystkich gdańszczan.Do tej pory wystarczył w domu jeden kosz, do którego wrzucało się wszystko co się w nim zmieściło. Teraz odpadki trzeba dzielić na dwie części. Mokre śmieci to m.in. resztki żywności, fusy po kawie i herbacie, skorupki po jajkach czy orzechach, zużyte ręczniki papierowe i chusteczki higieniczne, mokry papier a także liście czy inne ogrodowe odpady. Reszta to śmieci suche. Dzięki takiemu podziałowi będziemy bardziej ekologiczni i nowocześni a także dostosujemy się do wymogów Unii Europejskiej. Szkoda tylko, że za to, iż pomożemy środowisku i fachowcom od utylizacji śmieci nie dostaniemy nic. W zachodniej Europie po wprowadzeniu obowiązku segregacji odpadów opłaty spadły. Podobnie stało się w kilku miejscach w Polsce (m.in. w Rzeszowie i Częstochowie). U nas mniej nie zapłacimy. Urzędnicy wręcz straszą nas podwyżkami! - Zniżek nie będzie. Nie można wykluczyć, że firmy podniosą ceny za wywóz śmieci, gdy stwierdzą, że ponoszą większe koszty. W mieście jest około 70 firm zajmujących się wywozem śmieci, mieszkańcy mogą wybrać ofertę, która jest dla nich najkorzystniejsza - tłumaczy Dimitris Skuras, dyrektor wydziału gospodarki komunalnej w gdańskim magistracie. Czekając na nadchodzące podwyżki pamiętajmy też o strażnikach miejskich, którzy będą mieli prawo wlepić nam 500 złotych mandatu, kiedy źle podzielimy śmieci. Ech, strasznie drogo nas kosztuje ta ekologia...",W Gdańsku wprowadzona została segregacja śmieci,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/buzek-jestem-gotowy-do-pracy/t98s0cp,Buzek: jestem gotowy do pracy!,Nowy szef europarlamentu Jerzy Buzek wygłosił dziś inauguracyjne przemówienie,"– Nie ma już starej i nowej Europy, jest nasza wspólna Europa. Chcemy, by była silna i nowoczesna – mówił Jerzy Buzek (69 l.). Przewodniczący Parlamentu Europejskiego wygłosił we wtorek na sali plenarnej inauguracyjne przemówienie. >>>> Jerzy Buzek przewodniczącym Parlamentu Europejskiego Buzek zaznaczył, że w najbliższym czasie Europę czekają poważne wyzwania, a jednym z najpoważniejszych jest zmierzenie się z kryzysem gospodarczym. Oprócz tego do rozwiązania będą sprawy ekologii i energetyki. Zapowiedział, że chce doprowadzić do tego, by kraje UE w dostawach gazu nie były zależne od jakiegokolwiek innego państwa. – Europejczycy mogą nie rozumieć geopolityki, rozumieją natomiast, że wyłączono im ogrzewanie – tłumaczył Jerzy Buzek. – Jestem gotowy do pracy – zapewnił.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/nowa-sortownia-centrum-ekologicznym-barycz-w-krakowie/n0x47te,Kraków segreguje śmieci! Otwarcie nowej sortowni,Już jest! Wczoraj w Centrum Ekologicznym Barycz przy ul. Krzemienieckiej 40 otwarto nową sortownię odpadów. Dzięki temu krakowianie zwiększą poziom recyklingu wymagany przez Unię Europejską,"Już jest! Wczoraj w Centrum Ekologicznym Barycz przy ul. Krzemienieckiej 40 otwarto nową sortownię odpadów. Dzięki temu krakowianie zwiększą poziom recyklingu wymagany przez Unię Europejską Budowa sortowni rozpoczęła się w czerwcu zeszłego roku. W Centrum Ekologicznym Barycz działa już m.in. sortownia przeznaczona do mechaniczno-ręcznej segregacji i kontenerowa kompostownia odpadów zielonych. Nowa sortownia zlokalizowana na 4 tysiącach metrów kw. ma jednak dużo więcej możliwości. Jest przystosowana do segregowania surowców gorszej jakości. Należą do nich odpady nieodpowiednio posegregowane i zanieczyszczone innymi śmieciami. Do nowej sortowni będą spływały odpady zarówno z Krakowa, jak i z innych gmin. Jest to inwestycja niezbędna w mieście, bowiem mieszkańcy grodu Kraka mają spore problemy z recyklingiem. Przepustowość nowej sortowni to nawet 100 tys. ton odpadów rocznie, dzięki czemu może ona uchronić Kraków przed sankcjami z Unii Europejskiej. „Według sojuszu do 2020 roku miasto powinno osiągnąć poziom recyklingu wynoszący 50 procent wytwarzanych odpadów surowcowych.” Inwestycja kosztowała 50 mln zł. MPO pozyczyło pieniądze od Narodowego i Wojewódzkiego Funduszu Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej.  ",Sortownia śmieci w Krakowie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/prezydent-uszok-zakaze-palenia-weglem/20nqh1p,Prezydent Uszok chce zakazać palenia węglem,W Podlesiu i Zarzeczu nowe firmy będą musiały mieć ogrzewanie inne niż węglowe. Nie każdemu podoba się nowy pomysł prezydenta Katowic,"W Podlesiu i Zarzeczu nowe firmy będą musiały mieć ogrzewanie inne niż węglowe. Nie każdemu podoba się nowy pomysł prezydenta Katowic W dwóch dzielnicach Katowic – Podlesiu i Zarzeczu ma obowiązywać zakaz palenia węglem w piecach. Ma on dotyczyć tylko nowo wybudowanych zakładów usługowych, pawilonów i firm. Choć wiele osób popiera ekologiczne podejście do ogrzewania, to spora grupa jest temu pomysłowi przeciwna. Przede wszystkim chodzi o ceny takiego ogrzewania. Mieszkańcy byliby zadowoleni z takich przepisów, gdyby miasto dopłacało do nowoczesnych i ekologicznych technologii. – „Wiadomo, że ogrzewanie węglem jest najtańsze. Gaz czy prąd jest o wiele droższy, nie każdego na to stać. Na szczęście zakaz nie będzie obejmować domów jednorodzinnych, bo wtedy ludzie na pewno by się zbuntowali –” mówi Krzysztof Pietyra (23 l.) z katowickiej dzielnicy Podlesie.

Urzędnicy zapewniają, że nowy pomysł władz miasta będzie dotyczył tylko nowo wybudowanych budynków, a pozostali właściciele nie muszą się martwić. – Właśnie na Zarzeczu i na Podlesiu najprężniej rozwija się budownictwo mieszkaniowe. Dlatego musieliśmy wyznaczyć zasady dla tych dzielnic – tłumaczy Jakub Jarząbek (34 l.) z UM w Katowicach.",Prezydent Katowic zakazuje palenia węglem w piecach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/ubrania-z-odpadow-zaprezentowano-w-poznaniu/93tmx49,Ubrania z odpadów!,"Ubrania z bambusa, buty z ananasa lub plastikowych butelek – czy tak w przyszłości będzie wyglądać moda? Twórcy tych ekologicznych odzieży i obuwia mają nadzieję, że tak. Próbkę tego mieliśmy niedawno na targach.","Ubrania z bambusa, buty z ananasa lub plastikowych butelek – czy tak w przyszłości będzie wyglądać moda? Twórcy tych ekologicznych odzieży i obuwia mają nadzieję, że tak. Próbkę tego mieliśmy niedawno na targach. Na tegorocznych Targach Mody w Poznaniu pojawiła się Strefa Eko. Tam przedstawiciele marek zaprezentowali swoje produkty, zwracając uwagę na ekologię. Polska firma Fairma pokazała buty z pinatexu, czyli materiału otrzymywanego z liści ananasa. Nie zabrakło również obuwia marki Dr Brinkmann stworzonego z plastikowych butelek. Podczas targów swoją ekologiczną kolekcję zaprezentowała Zuzanna Wójcik, która do produkcji ubrań wykorzystała materiały pozyskane z włókien roślin. – Do stworzenia swojej kolekcji wybrałam m.in. włókna banana, bambusa, eukaliptusa, lotosu, czy mleka – mówi Zuzanna Wójcik (25 l.). - Plastik jest wszędzie, trzeba go wykorzystać. Doskonale sprawdza się jako materiał na obuwie – mówi natomiast inny wystawca Paweł Felkel (59 l.).",Ubrania z odpadów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/czy-kontenery-to-przyszlosc-budownictwa/ljsef3r,"Mieszkanie w kontenerze? Zobacz, jak może wyglądać","Do czego mogą służyć stare kontenery towarowe? Choćby do budowy domów czy barów. Nowojorska firma S-G Blocks zmienia kontenery w domy, restauracje czy kawiarnie. Firma postawiła m. in. Starbucksa w Salt Lake City oraz restaurację w Nowym Jorku. Koszt domu z kontenerów jest niższy od tradycyjnego nawet o 50 proc. Budowa trwa średnio tylko 6 tygodni.","Do czego mogą służyć stare kontenery towarowe? Choćby do budowy domów czy barów. Nowojorska firma S-G Blocks zmienia kontenery w domy, restauracje czy kawiarnie. Firma postawiła m. in. Starbucksa w Salt Lake City oraz restaurację w Nowym Jorku. Koszt domu z kontenerów jest niższy od tradycyjnego nawet o 50 proc. Budowa trwa średnio tylko 6 tygodni.",,
https://www.fakt.pl/pieniadze/motoryzacja/kia-venga-14-crdi-zielona-doslownie-i-w-przenosni/2c926l6,Kia Venga 1.4 CRDI: Zielona dosłownie i w przenośni,"Kierowcy ceniący ekologię powinni polubić Kię Vengę z 90-konnym silnikiem Diesla. ""Zielone"" samochody, w których udało się ograniczyć emisję CO2 oraz spalanie, stają się coraz popularniejsze. Osoby zainteresowane Vengą też mogą się cieszyć z podróżowania pojazdem przyjaznym dla środowiska, ale pod warunkiem, że najpierw do ceny doliczą 1500 zł za pakiet Eco Dynamics. W jego skład wchodzą opony o niskim oporze toczenia oraz funkcja start-stop. Trzeba przyznać, że system działa bez zarzutu i nie psuje radości z jazdy.","Kierowcy ceniący ekologię powinni polubić Kię Vengę z 90-konnym silnikiem Diesla. ""Zielone"" samochody, w których udało się ograniczyć emisję CO2 oraz spalanie, stają się coraz popularniejsze. Osoby zainteresowane Vengą też mogą się cieszyć z podróżowania pojazdem przyjaznym dla środowiska, ale pod warunkiem, że najpierw do ceny doliczą 1500 zł za pakiet Eco Dynamics. W jego skład wchodzą opony o niskim oporze toczenia oraz funkcja start-stop. Trzeba przyznać, że system działa bez zarzutu i nie psuje radości z jazdy. Po zatrzymaniu auta, np. na światłach, wystarczy wybrać w skrzyni „luz"", a silnik automatycznie wyłączy się. Jego uruchomienie następuje po wciśnięciu pedału gazu. System można wyłączyć klawiszem na desce rozdzielczej. Spalanie 90-konnego diesla z tym systemem przedstawia się optymistycznie - średnio powinno wystarczyć 4,7 l/100 km. W rzeczywistości nie jest aż tak dobrze, bo podczas testu według danych odczytanych z komputera samochód potrzebował średnio o 1 l/100 km więcej, jednak to nadal dobry wynik. Mniej powodów do zadowolenia daje dynamika jednostki napędowej.Auto osiąga 100 km/h dopiero po 14,5 s. W mieście nie odczuwa się tego, bo rozpędzanie do szybkości dozwolonych na obszarze zabudowanym okazuje się wystarczające, ale podczas przyspieszania na trasie czuć, że silnikowi zaczyna brakować tchu. Zastrzeżeń nie budzi natomiast działanie skrzyni biegów - poszczególne przełożenia włącza się lekko i bez haczeń.Do ekologicznego wizerunku testowanej Vengi pasuje jej stylistyka z zielonymi akcentami we wnętrzu. W tym kolorze są wykończenie konsoli środkowej oraz przeszycia tapicerki. Ekologiczne zapędy nie zmniejszyły funkcjonalności pojazdu. Nadal mamy do dyspozycji przestronne wnętrze, które można konfigurować na różne sposoby dzięki składanej i przesuwanej tylnej kanapie. To drugie rozwiązanie pozwala zwiększyć bagażnik bez konieczności rezygnacji z pięciu miejsc dla pasażerów.>>>>> Czytaj też: Maluchy, które nie boją się wyzwań - Kia Venga kontra Honda Jazz i","Kia Venga , auto, samochód,",
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/polscy-naukowcy-wyhodowali-trufle/2hhfec5,Polacy pokonali naturę. Wyhodowali trufle,"Trufla, to rzadko występujący grzyb, który jest jednym z najczęściej poszukiwanych kulinarnych surowców. Jego ceny potrafią przyprawić o zawrót głowy. Polskim naukowcom z Uniwersytetu Warmińsko-Mazurskiego udała się rzecz niesłychana – wyhodowali trufle po 8 latach badań. Teraz chce zachęcić do współpracy prywatny biznes w tym restauratorów!","Trufla, to rzadko występujący grzyb, który jest jednym z najczęściej poszukiwanych kulinarnych surowców. Jego ceny potrafią przyprawić o zawrót głowy. Polskim naukowcom z Uniwersytetu Warmińsko-Mazurskiego udała się rzecz niesłychana – wyhodowali trufle po 8 latach badań. Teraz chce zachęcić do współpracy prywatny biznes w tym restauratorów! Polakom udało się wyhodować owocniki trufli letniej. Badania rozpoczął prof. Zbigniew Sierota z Katedry Leśnictwa i Ekologii Leśnej Uniwersytetu Warmińsko-Mazurskiego w Olsztynie. Ich początek miał miejsce 8 lat temu, gdy nawiązano współpracę z naukowcami z włoskiego Turynu. - Wówczas, po jednym z wyjazdów naukowych do Turynu, zacząłem się zastanawiać czy w Polsce są warunki umożliwiające rozwój trufli. Poszukiwaliśmy terenów, których gleby są bogate w węglan wapnia, mają wysoki odczyn 7- 8 ph i wytypowaliśmy kilka lokalizacji. Zrobiliśmy penetrację ""na oko"", ale to było dzikie postępowanie, bardziej chodziło nam o poznanie otoczenia i pobranie próbek gleby - podkreślił naukowiec. W publikacjach poświęconych truflom podaje się, że grzyby te rosną na lekko nachylonym terenie, a raczej pod, bo owocniki pojawiają się 20-30 cm pod ziemią, które ma świetlisty drzewostan. Naukowcom udało się znaleźć taki teren, ale po pobraniu próbek nie trafili na zarodnik. - Po pewnym czasie udało nam się ściągnąć z Turynu tresera z psem poszukującym trufli rasy lagotto romagnolo i pojechaliśmy ponownie w wyznaczone miejsca. Pies od razu znalazł kilka trufli, porobiliśmy badania genetyczne, okazało się, że oprócz trufli letniej, odkryliśmy jeszcze trzy inne gatunki, do tej pory w Polsce nie opisane - mówił prof. Sierota. Wyniki były na tyle obiecujące, że podjęto dalsze badania, w ramach których wyhodowano trufle. Tymi pokierowała prof. Dorota Hilszańska. Hodowano sadzonki leszczyny i dębu, zakażano je truflą i wysadzano w terenie.  Badania były przede wszystkim czasochłonne, bo trufla owocuje dopiero po 7, a czasem nawet 10 latach. Co roku trzeba było uprawę oceniać, czasem podlewać i pielić, a do tego sprawdzać czy grzybnia trufli dalej jest na miejscu i nie została wyparta przez inne gatunki grzybów. W tym roku nadeszły efekty w postaci ""trzech pięknych owocników"". Niestety uprawa trufli wiąże się ze sporem ryzykiem, bo nigdy nie ma gwarancji, że owocniki wyrosną. Pomimo tego profesor Sierota ma nadzieje, że osiągniecie Polaków wzbudzi zainteresowanie rodzimych przedsiębiorców, zwłaszcza restauratorów, którzy mogliby spróbować hodowli na własny użytek. ",trufle,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/imprezy-na-weekend-w-warszawie/zk14txk,Weekendowy rozkład imprez,"W najbliższy weekend z pewnością nie można się będzie nudzić. Będzie można zobaczyć najnowsze trendy w modzie, podziwiać pokazy tanga czy nauczyć się czym jest ekologia. Miłośnicy mody poznają najnowsze trendy podczas targów w Pałacu Kultury i Nauki. Młodzi i zdolni projektanci pokażą swoje ciuchy, biżuterie i dodatki.","W najbliższy weekend z pewnością nie można się będzie nudzić. Będzie można zobaczyć najnowsze trendy w modzie, podziwiać pokazy tanga czy nauczyć się czym jest ekologia. Miłośnicy mody poznają najnowsze trendy podczas targów w Pałacu Kultury i Nauki. Młodzi i zdolni projektanci pokażą swoje ciuchy, biżuterie i dodatki. Ciekawie zapowiada się także EkoPraga w Galerii Wileńskiej. Ta impreza przeznaczona jest raczej dla młodych mieszkańców miasta. Organizowane będą warsztaty o ochronie środowiska. Będzie można zmierzyć się w grach i konkursach z nagrodami! W niedzielę zaplanowano festiwal nordic walking, który ruszy o godz.10 na polanie w Lesie Bielańskim. Największe emocje będą jednak popołudniu w spółdzielni mieszkaniowej „KOŁO"". Tu będzie można podziwiać pokazy płomiennego tanga w wykonaniu profesjonalnych tancerzy z Polski i ze świata.

To tylko część weekendowych imprez w Warszawie. Więcej propozycji umieściliśmy w ramce. Sobota, 14 listopada:

godz. 11 – Rodzinna Sobota w Centrum Edukacyjnym IPN, ul. Marszałkowska 21/25, zapisy: magdalena.bogdan@ipn.gov.pl;

godz. 11 – Fashion in Warsaw, Pałac Kultury i Nauki;

godz. 12 – EkoPraga w Galerii Wileńskiej, warsztaty i konkursy związane z ochroną środowiska;

godz. 13 – Legendarna Ząbkowska. Spacer ulicami Pragi, ul. Ząbkowska 54;

godz. 17 – Program kabaretowy w wykonaniu kabaretu NOC, Dom Kultury „Kadr”, ul. Gotarda 16, zapisy pod numerem tel. (22) 843 88 81;

godz. 19-23 – Nocne zwiedzanie Pałacu na Wyspie, Łazienki Królewskie. Niedziela, 15 listopada:

godz. 10 – Mazowiecki Marsz Nordic Walking, polana w Lesie Bielańskim;

godz. 12 – Warsztaty rodzinne - tworzymy gry planszowe, ul. Skierniewicka 14 lok. U2;

godz. 12 – EkoPraga w Galerii Wileńskiej, warsztaty i konkursy związane z ochroną środowiska;

godz. 16.30 – Tango znane i nieznane, pokazy taneczne, Spółdzielnia Mieszkaniowa „KOŁO"", ul. Jana Brożka 4. Należy wcześniej odebrać darmowy bilet w spółdzielni.",Przyjdź na weekendowe imprezy,
https://www.fakt.pl/pieniadze/motoryzacja/zwieksza-sie-produkcja-ekologicznych-samochodow-na-swiecie/gjzqe8w,Czy ekologiczne samochody podbiją świat?,"Specjaliści PwC prognozują, że branża samochodowa będzie rozwijać się w zawrotnym tempie. – Szacuje się, że branża motoryzacyjna będzie rosła w tempie 5 proc. każdego roku – tłumaczy dr inż. Dominik Wawrzyniak, manager i pełnomocnik systemu zarządzania jakością. Oznacza to nie tylko wzrost aut na drogach, ale także niebezpieczeństwo zanieczyszczenia środowiska naturalnego. Eksperci wychodzą jednak naprzeciw obawom i gwarantują, że producenci będą szukać alternatywnych źródeł napędu. W najbliższych latach branża motoryzacyjna może dać zatrudnienie 10 mln osób na świecie.","Specjaliści PwC prognozują, że branża samochodowa będzie rozwijać się w zawrotnym tempie. – Szacuje się, że branża motoryzacyjna będzie rosła w tempie 5 proc. każdego roku – tłumaczy dr inż. Dominik Wawrzyniak, manager i pełnomocnik systemu zarządzania jakością. Oznacza to nie tylko wzrost aut na drogach, ale także niebezpieczeństwo zanieczyszczenia środowiska naturalnego. Eksperci wychodzą jednak naprzeciw obawom i gwarantują, że producenci będą szukać alternatywnych źródeł napędu. W najbliższych latach branża motoryzacyjna może dać zatrudnienie 10 mln osób na świecie.",,
https://www.fakt.pl/pieniadze/motoryzacja/gaz-w-aucie-ryzyko-czy-zysk/epvcffm,Gaz w aucie: Ryzyko czy zysk?,"Gaz tańszy od benzyny ponad 2,5 raza, instalacje wtrysku sekwencyjnego do nowych samochodów za 2 tys. zł - dawno nie było tak tanio!","Gaz tańszy od benzyny ponad 2,5 raza, instalacje wtrysku sekwencyjnego do nowych samochodów za 2 tys. zł - dawno nie było tak tanio! Tymczasem warsztaty zajmujące się montażem instalacji gazowych narzekają na brak klientów, wiele zamyka się, a inne po prostu wycofują montaż instalacji z oferty. Polskie przepisy są tak skonstruowane, że nie opłaca się prowadzić normalnego warsztatu naprawiającego auta i jednocześnie od czasu do czasu montującego chętnym instalacje.Koszty stałe są zbyt wysokie - nie opłaca się utrzymywać obowiązkowych analizatorów spalin, które co pół roku trzeba kalibrować i słono za to płacić, a które na co dzień w warsztacie przydają się coraz rzadziej. Nie opłaca się także, dlatego że warsztat gazowy może być raz na jakiś czas kontrolowany przez specjalne inspekcje i do tego musi za to płacić, a jeśli się na kontrolę nie zgodzi, traci niezbędne uprawnienia.Zaleta 1: tanie instalacjeJeszcze nie tak dawno temu za instalację do nowoczesnego auta trzeba było zapłacić minimum 3,5 tys. zł. Taka inwestycja w przypadku większości prywatnych użytkowników zwraca się bardzo powoli, a jednorazowy wydatek jest spory. Opłacało się więc kombinować: nie brakowało warsztatów, które oferowały uproszczone instalacje zakładane niezgodnie z jakąkolwiek sztuką, powodujące kosztowne usterki silników. Nie zawsze od razu, czasem „dopiero"" po przejechaniu kilkudziesięciu tys. km z instalacją regulowaną na śrubkę, silniki i układy zasilania aut były w takim stanie, że nadawały się do remontu, który pochłaniał całe zyski z jazdy na tańszym paliwie. Dziś cena najtańszego wtrysku gazu jest na tyle przyjazna, że nie opłaca się tak kombinować. Dodajmy, że właściciel montujący gaz do auta z początku lat 90. zapłaci niewiele ponad 1200 zł.Zaleta 2: tanie paliwoCeny paliw nieustannie się zmieniają. Do niedawna, gdy liczba samochodów zasilanych gazem nieustannie rosła, czymś naturalnym były rosnące ceny gazu. Zimą było drożej, latem nieco taniej, ale średnio za litr benzyny dostawaliśmy 2 litry gazu. Obecnie liczba aut zasilanych gazem przestała rosnąć, a za litr benzyny dostajemy ponad 2,5 litra gazu. Czy warto więc od razu dzwonić do warsztatu montującego instalacje LPG?Wada 1: komplikacjeW praktyce oszczędności nie są oczywiste, a cała operacja jest obarczona sporym ryzykiem. Presja do budowania samochodów emitujących coraz mniejszą ilość substancji toksycznych spowodowała taką komplikację układów zasilania współczesnych aut, że technologia napędzania ich gazem po prostu nie nadążyła. Postęp wyeliminował wiele warsztatów i zniechęcił do montażu gazu wielu kierowców. W większości aut z pierwszej połowy lat 90. montowało się prymitywne instalacje podciśnieniowe.Ponieważ oryginalne systemy zasilania starszych aut nie były ani superdokładne, ani szczególnie podatne na usterki, większość nawet początkujących mechaników dzięki prostym instrukcjom obsługi mogła montować instalacje - najwyżej klienci przyjeżdżali potem na drobne poprawki. Problemy zaczęły się, gdy w samochodach pojawiły się układy autodiagnostyczne EOBD. Zanim monterzy, szczególnie początkujący, nauczyli się obchodzić z takimi autami, w tysiącach „zagazowanych"" aut zapaliły się żółte kontrolki sygnalizujące usterkę silnika.Prawdziwe problemy zaczęły się jednak później. Zanim większość monterów opanowała „oszukiwanie"" układów EOBD, popularne zaczęły być instalacje CAN. Pozornie niewinne błędy w podłączeniu instalacji powodowały gigantyczne problemy.Zanim „gazownicy"" nauczyli się podłączać instalacje w uproszczony sposób, pod maski coraz większej liczby samochodów zaczęły trafiać silniki wysilone, lecz zbyt delikatne do zasilania gazowego, albo z bezpośrednim wtryskiem paliwa (wiele aut z Grupy VW, Mitsubishi, Peugeoty, Citroëny i in.). Dla właścicieli tych pojazdów jazda na gazie jest właściwie wykluczona: wyłączony wtryskiwacz wkręcony bezpośrednio w komorę spalania nie wytrzyma długo bez chłodzenia paliwem. Firmy produkujące komponenty instalacji eksperymentują, próbują tak zaprojektować układ, aby co kilka cykli pracy na gazie następował cykl pracy na benzynie, ale jak dotąd z niewielką skutecznością.Wada 2: serwisWłaściciele aut z włączonymi kontrolkami sygnalizującymi usterkę, którzy ze swoimi kłopotami trafiają do warsztatów „benzynowych"" słyszą często od progu: „aut z gazem nie przyjmujemy""! Gdy jadą do warsztatu „gazowego"", monterzy nazbyt często bagatelizują wpływ instalacji LPG na usterki benzynowego systemu zasilania silnika.Albo właścicieli aut spotykają takie przygody, jak jednego z naszych redakcyjnych kolegów: gdy jego Toyota Corolla po 12 tys. km jazdy na gazie zaczęła przerywać, auto trafiło do serwisu Toyoty. Mechanicy, z wyglądu wybitni specjaliści, pochylili się nad silnikiem i zawyrokowali: trzeba wymienić cewki zapłonowe. Same części to koszt 1200 zł! Właściciel natychmiast zabrał auto z serwisu, własnoręcznie wymienił świece zapłonowe i... pojazd ożył. Okazało się, że cewek wcale nie trzeba było wymieniać, tylko świece nie wytrzymały współpracy z autogazem. Pozostaje tylko pytanie: ilu klientów ASO Toyoty wykazałoby się taką czujnością?Wada 3: komfortDecydując się na oszczędzanie poprzez jazdę na gazie, trzeba wziąć pod uwagę obniżenie komfortu jazdy. Po pierwsze, liczmy się ze stosunkowo niewielkim zasięgiem auta na gazie - w większości samochodów osobowych montuje się butle toroidalne mieszczące się we wnęce na koło zapasowe, do których można zatankować 35-40 l paliwa. To wystarcza na przejechanie 280-350 km. Po drugie, o co najmniej kilka proc. maleją osiągi silnika, przy czym jeżdżąc na gazie, należy podchodzić do auta z wyrozumiałością i nie wykorzystywać maksymalnie jego i tak już uszczuplonych możliwości. Po trzecie, ekologia. To - z punktu widzenia kierowcy - mniej istotna kwestia, ale dla porządku powiedzmy, że opowieści o ekologicznych właściwościach samochodów jeżdżących na gazie, rozpowszechniane wytrwale przez gazowych lobbystów, można włożyć między bajki.Zaleta 3: Polak potrafi„Naprawdę nie wiedziałem, że to auto tyle pali""- powiedział właściciel 3-letniego BMW M3 zgłaszający się do warsztatu na montaż instalacji. Porsche Cayenne? Żaden problem! Wśród tysięcy partaczy w Polsce nie brakuje warsztatów, gdzie mechanicy potrafią zdziałać cuda. Stąd Porsche pod dystrybutorem gazowym nie należy do rzadkości. Właścicielom takich aut nie przeszkadza nawet to, że muszą tankować co 200 km, a w bagażniku zostało niewiele miejsca. I dlatego ten interes jeszcze się kręci.Ekologia? Tylko na benzynie! Poprawne wyniki emisji spalin, możliwe są do uzyskania wyłącznie przy zasilaniu benzyną. W przypadku zasilania gazowego niewysoka może być emisja tlenków węgla, jednak wraz ze wzrostem temperatury w komorach spalania rośnie emisja tlenków azotu. W spalinach gazowych dużo jest także węglowodorów. Skąd więc spotykane często opinie o ekologicznych właściwościach LPG? Kiedyś, gdy samochody jeżdżące na benzynie emitowały dużo trujących substancji, zasilanie gazowe mogło być tak samo dobre albo lepsze niż benzynowe. Norma Euro IV jest w przypadku zasilania gazowego trudno osiągalna nawet w warunkach warsztatowych! Nie wierzycie? Wystarczy podłączyć auto z instalacją do analizatora spalin, aby przekonać się, co wydobywa się z rury wydechowej takiego auta.Ile spala auto jeżdżące na LPG? - 20 czy 30 proc. więcej gazu? W warsztacie montującym instalacje gazowe zapewne dowiemy się, że auto spala o 20 proc. więcej litrów gazu niż benzyny. Rzeczywiście, można by się pomylić i dojść do takich wniosków, gdybyśmy zapomnieli o benzynie, którą samochód jest zasilany w fazie rozruchu. Wówczas - z powodu niskiej temperatury - wtrysk dawkuje wzbogaconą mieszankę. Jeśli dobrze policzymy spalanie auta na gazie i na benzynie, okaże się, że na przejechanie 100 km potrzeba o ok. 30-35 proc. więcej LPG niż benzyny. Jeżeli ten stosunek jest korzystniejszy (np. różnica tylko 20 proc.), oznacza to zasilanie ubogą mieszanką, a konsekwencją jest podwyższenie temperatury w komorach spalania silnika. O wiele bardziej opłaca się „nieoszczędne"" ustawianie instalacji - silnik ma więcej mocy i jest mniej podatny na poważne usterki.To może się zepsuć z powodu złego montażu lub kiepskiego serwisu w autach z instalacjami LPG „Gaz jest dobry w kuchni"" powie każdy, kto z powodu jazdy na LPG musiał płacić za remont silnika. Rzeczywiście, montaż instalacji LPG to wbrew pozorom bardzo poważna ingerencja w samochód. Szczególnie w nowych autach problemem jest nie tylko sam układ zasilania silnika w paliwo, lecz także instalacja elektryczna i układ oczyszczania spalin reagujące na nieprawidłowości kodowaniem błędów w sterowniku silnika. Trzeba uważać na smród katalizatora: jeśli pojawia się on w czasie dynamicznej jazdy, to świadczy o zubażaniu mieszanki paliwowej i niebezpiecznym wzroście temperatury w silniku.Awarie wtrysku benzyny to skutek nieprawidłowego podłączenia instalacji LPG, złych ustawień lub drastycznie wysokiej emisji spalin podczas jazdy na gazie. Falowanie obrotów zdarza się w wielu - teoretycznie poprawnie - „zagazowanych"" autach. Nie musi powodować dalszych problemów, ale jest bardzo irytujące. Długotrwałe nieużywanie wtryskiwaczy benzyny powoduje ich usterki. W autach z bezpośrednim wtryskiem benzyny przegrzanie wtryskiwaczy jest nieuniknione. Strzały w kolektor i rozrywanie plastikowych obudów zdarzają się w instalacjach starego typu (podciśnienowych). Dobre świece i przewody eliminują problem.Katalizator to element podatny na przegrzanie w wyniku jazdy na ubogiej mieszance. Przyczyny to: złe ustawienie instalacji, zapchany filtr gazu lub stary parownik. Głowica - tak samo jak katalizator - może zostać przegrzana. Niektóre silniki po prostu nie powinny jeździć na LPG! Koszt naprawy: 3-10 tys. zł!Świece zużywają się szybciej podczas jazdy na LPG. Na zdjęciu świece od Toyoty Corolli: wyglądają dobrze, ale przestały działać po 12 tys. km jazdy na gazie! Zawór silnika Volvo nie zniósł „ciężkiej nogi"" właściciela oraz instalacji LPG. Niestety, na jednym zaworze sprawa prawie nigdy się nie kończy.>>>>> Czytaj też: LPG – szambo czy perfumeria?","gaz, instalacja, samochód, LPG, auto",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/zrobcie-porzadek-zamiast-urzadzac-szopki/ccjyk48,Zróbcie porządek zamiast urządzać szopki,"Brud, smród i dziadostwo! Tak wygląda rzeczywistość na wielu nowohuckich osiedlach! Tymczasem władze Krakowa, zamiast zająć się porządkiem w dzielnicy organizują ekologiczne pokazówki. Ostatnio wiceprezydent Wiesław Starowicz (63 l.) i prezes Miejskiego Przedsiębiorstwa Oczyszczania Henryk Kultys (57 l.), sadzili drzewka w ramach Dni Ziemi.","Brud, smród i dziadostwo! Tak wygląda rzeczywistość na wielu nowohuckich osiedlach! Tymczasem władze Krakowa, zamiast zająć się porządkiem w dzielnicy organizują ekologiczne pokazówki. Ostatnio wiceprezydent Wiesław Starowicz (63 l.) i prezes Miejskiego Przedsiębiorstwa Oczyszczania Henryk Kultys (57 l.), sadzili drzewka w ramach Dni Ziemi. Nie ma jak krakowska szopka! Jeśli można się pokazać i pochwalić, to nasi urzędnicy są pierwsi! W tej kwestii są prawdziwymi znawcami, a ich profesjonalizm budzi szczery podziw i zachwyt. Szkody tylko, że w codziennej robocie nie są tacy „do przodu”.Ostatnio udowodnili to Henryk Kultys z MPO oraz Wiesław Starowicz, wiceprezydent Krakowa. W odświętnych garniturach pojawili się na os. 2 Pułku Lotniczego. Tym razem jednak nie chodziło o przemowy! Obaj postanowili bowiem dać przykład i zasadzili kilka drzewek. Ręka w rękę, z zapałem, zabrali się za łopaty. Z wielkim entuzjazmem wykopali dołki i wsadzili w nie sadzonki drzewek. Oprócz zdziwionych przechodniów, kibicowały im dzieci z kilku krakowskich szkół. Panowie wyjaśnili, że chodzi o Dzień Ziem. Z oficjalnego komunikatu c krakowskiego magistratu dowiedzieliśmy się, że happening ma na celu uświadamianie krakowian w kwestii ekologicznej. Idea słuszna i chwalebna, ale nowohucianie mają inne problemy na głowie. Od dawna nie mogą doprosić się porządnych chodników i zwykłych porządków w swojej dzielnicy. Zniszczone chodniki, brak miejsc parkingowych i walające się wszędzie śmieci nie dają im spokoju od dawna. Apelujemy do obu urzędników, bo na co dzień nie zapominali o Nowej Hucie i zabrali się do rozwiązywania jej najważniejszych bolączek.",Zróbcie porządek zamiast urządzać szopki,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/wyrzuc-plastik-i-zadbaj-o-srodowisko/nqf1eyq,Wyrzuć plastik i zadbaj o środowisko!,"Z roku na rok nasza planeta tonie w śmieciach. Wśród nich zdecydowanie przoduje plastik. Ma to ogromny wpływ na stan naszego środowiska. Nie dość, że wraca on do nas w postaci mięsa ryb, które zjadają plastikowe opakowania, to także powoduje nieodwracalne zmiany wśród fauny wielu pięknych regionów świata. Żółwie często mylą plastikowe worki z meduzami, zjadając je, to z kolei powoduje ich bolesną śmierć.","Z roku na rok nasza planeta tonie w śmieciach. Wśród nich zdecydowanie przoduje plastik. Ma to ogromny wpływ na stan naszego środowiska. Nie dość, że wraca on do nas w postaci mięsa ryb, które zjadają plastikowe opakowania, to także powoduje nieodwracalne zmiany wśród fauny wielu pięknych regionów świata. Żółwie często mylą plastikowe worki z meduzami, zjadając je, to z kolei powoduje ich bolesną śmierć. Produkujemy tony niepotrzebnych plastikowych śmieci, a ich redukcja jest niezwykle prostą czynnością. Wystarczy kilka prostych kroków, by wyrobić sobie ekologiczne nawyki i nieco pomóc Ziemi. Plastikowe jednorazówki to zmora naszych czasów. Pakuje się w nie dosłownie wszystko, a to one najbardziej zaśmiecają naszą planetę. Dlatego warto zawsze mieć przy sobie materiałową siatkę, w którą będzie można zapakować zakupy, rezygnując przy tym z proponowanych w sklepach worków foliowych. Będzie można nie tylko przyczynić się do zmniejszenia zanieczyszczenia Ziemi, ale także do drobnej ulgi dla domowego budżetu — raz kupiona materiałowa siatka posłuży nam dłużej niż ta plastikowa. To zdecydowanie dobra inwestycja. Większość produktów pakowana jest w plastikowe opakowania, gdyż są one lekkie i tanie. Dobrze jest jednak sięgać po produkty zapakowane w inne materiały. Przykładowo, istnieje opcja kupna mleka w opakowaniu szklanym, podobnie jest z jogurtami i innymi przetworami mlecznymi. Zamiast kupić kaszę zapakowaną w plastikowe woreczki, można kupić taką, która znajduje się w papierowej torebce i samemu odmierzać potrzebne porcje. Takie działanie pomoże nie tylko w zmniejszeniu produkcji odpadów plastikowych, ale także pozwoli na kontrolowanie kupowanej ilości jedzenia, przez co mniej będziemy je marnować. Podobnie jak inwestycja w materiałowe siatki na zakupy ma się sprawa z opakowaniami wielokrotnego użytku. Warto kupić sobie specjalne pudełko, w które zapakujemy obiad do pracy czy też kanapki dla dzieci do szkoły. Dzięki takiemu rozwiązaniu unikniemy pakowania pożywienia w plastik, który trzeba będzie gdzieś wyrzucić. Koszt pudełka wielokrotnego użytku zwróci się bardzo szybko. Dobrym pomysłem jest także swój bidon na wodę czy też kubek termiczny na kawę. Bidon posiadający specjalny filtr to niezwykle wygodne rozwiązanie, gdyż wodę możemy nalać w jakimkolwiek miejscu, a dzięki filtrowi mamy pewność, że będzie ona dla nas bezpieczna. Wiele kawiarni zachęca swoich klientów do przychodzenia z własnym kubkiem, stosując zniżki. A przecież wiadomo, że kawa z własnego kubka smakuje najlepiej. Elektornika, odkurzacze, żaleska oraz wiele więcej w Ole Ole promocji wiosenne porządki Oprócz plastiku, który pojawia się w opakowaniach na produkty spożywcze, bardzo dużo jest go także w opakowaniach produktów kosmetycznych czy w zabawkach dla dzieci. Na szczęście na rynku pojawia się coraz więcej firm proponujących ciekawe zamienniki zabawek. Wśród nich można znaleźć niezwykle piękne drewniane puzzle, szmaciane lalki lub kartonowe książeczki. Żadne z nich nie ustępuje na krok kolorowym zabawkom. Podobnie jest z kosmetykami — warto wybrać te w opakowaniach szklanych — na przykład kremy czy toniki. Co prawda są one cięższe i należy obchodzić się z nimi delikatniej, jednak wdzięczność przyszłych mieszkańców Ziemi będzie nieoceniona. Drewniane klocki, puzzle, kręgle oraz inne zabawki dostepne w Smyk promocje Te trzy proste kroki to nauka wyborów korzystnych dla naszej planety. Już w ciągu miesiąca można wprowadzić znaczące zmiany w sposobie zakupów na bardziej ekologiczne. Warto chociaż podjąć taką próbę, aby przekonać się, że zmiany te wcale nie utrudniają codziennego życia, a wręcz przeciwnie ułatwią. „""Najbliższe lata to przełomowy czas dla naszej planety. W końcu zaczynamy rozumieć, że styl życia ma wpływ na otaczający nas świat. Zmieniając swoje codzienne przyzwyczajenia każdy z nas może przyczynić się do poprawy warunków ekologicznych i klimatycznych. Małe rzeczy liczą się, gdy robią je miliony.""”",Plastikowe butelki,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/grazyna-wolszczak-walczy-ze-smogiem-ale-na-pol-gwizdka/0fpg46r,"Zobacz, co znowu zrobiła Wolszczak! Czy to hipokryzja?","O „wojnie” Grażyny Wolszczak o czyste powietrze usłyszała cała Polska. Pierwszą bitwę wygrała. Pozwała Skarb Państwa, który jej zdaniem nieskutecznie walczy z zanieczyszczeniem powietrza, i sąd przyznał jej rację. Okazuje się jednak, że sama na co dzień porusza się samochodem z silnikiem diesla, co wytknęli jej Internauci. Aktorka posypała głowę popiołem i deklaruje poprawę. Tylko, czy jako bojowniczka o czyste powietrze, nie powinna od dawna jeździć komunikacją miejską? Tym bardziej, że w Warszawie jest ona całkiem dobrze zorganizowana?","O „wojnie” Grażyny Wolszczak o czyste powietrze usłyszała cała Polska. Pierwszą bitwę wygrała. Pozwała Skarb Państwa, który jej zdaniem nieskutecznie walczy z zanieczyszczeniem powietrza, i sąd przyznał jej rację. Okazuje się jednak, że sama na co dzień porusza się samochodem z silnikiem diesla, co wytknęli jej Internauci. Aktorka posypała głowę popiołem i deklaruje poprawę. Tylko, czy jako bojowniczka o czyste powietrze, nie powinna od dawna jeździć komunikacją miejską? Tym bardziej, że w Warszawie jest ona całkiem dobrze zorganizowana? Aktorka pozwała Skarb Państwa, zarzucając mu opieszałość w walce o czystsze powietrze. Sprawę wygrała. Sąd nakazał Skarbowi Państwa wpłatę 5 tys. złotych na rzecz fundacji Unicorn z Krakowa. Ale przy tej okazji dostało się także pani Grażynie, której Internauci wytknęli... niekonsekwencje w postępowaniu. Ludzie pisali w komentarzach pod informacją o jej wygranej, że z jednej strony walczy ze smogiem, ale z drugiej jeździ na co dzień samochodem z silnikiem diesla. Wolszczak szybko odniosła się do tej krytyki. Aktorka zamieściła post na Instagramie, w którym szczegółowo wyjaśnia dlaczego jeździ takim autem i kiedy to zmieni. Napisała, że to auto z filtrem cząstek stałych. „Wszystkim, którzy mają mnie za hipokrytkę wyjaśniam: Jeżdżę VolvoXC60. Tak, to diesel! Ale o emisji CO2 NIŻSZEJ niż silniki benzynowe! (148g/km, dla porównania Audi Q5 benzyna 189 g/km), ma DPF (filtr cząstek stałych) EGR (zawór recyrkulacji spalin) AdBlue, katalizator, system Start/Stop itd. Aktualnie czekam na VolvoXC60 hybrydę-emisja CO2 -52g/km! Oczywiście niska emisja jest ciągle emisją, więc zobowiązuję się do bliższego zaprzyjaźnienia się z komunikacją miejską, co mój Cezary zrobił już dawno i sobie chwali. Ale Volvo nie oddam nikomu, bo...nie! No dobrze, parkować będę lepiej Obiecuję!” – napisała w swoim poście. Mimo krytyki, nie przesiadła się jednak do komunikacji miejskiej. Teraz po Warszawie jeździ nowym Lexusem. To prawdopodobnie auto jej koleżanki, z którą widziano ją na mieście. Japoński SUV również szczyci się proekologiczną technologią. W dodatku to hybryda. Wolszczak powinna jednak wiedzieć, że wybierając auto osobowe przyczynia się do korkowania miasta czy wznoszenia pyłu leżącego na ulicach. Generalnie, jeśli chodzi o ekologię, to żadne auto osobowe nie jest bardziej eko od jazdy metrem, autobusem czy tramwajem. Naszym zdaniem, pozwanie Skarbu Państwa było medialnym strzałem w dziesiątkę. Ale jazda własnym autem, przy tak rozbudowanej komunikacji miejskiej jak w stolicy, to kompletne pudło. Ktoś, kto myśli o ekologii, powinien to wiedzieć. A Wy, co myślicie o zachowaniu aktorki? Wyraźcie swoją opinię w sondzie poniżej (pod zdjęciami).",Grażyna Wolszczak,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/minuta-i-20-sec-pierwszy-singiel-vienia-zapowiadajacy-album-twarzova/hpvwl90,Pierwszy singiel zapowiadający nowy album Vienia. Gościnnie Bovska,"5 lutego miała miejsce premiera pierwszego singla Vienia „Minuta i 20 sec.”, który zapowiada jego najnowszy album „Twarzova”. Do współpracy przy tym utworze artysta zaprosił Bovską. Album został wyprodukowany przez Magierę z White House i ukaże się 15 marca nakładem Wydawnictwa Agora. Wraz z premierą singla ruszył preorder krążka na kulturalnysklep.pl","5 lutego miała miejsce premiera pierwszego singla Vienia „Minuta i 20 sec.”, który zapowiada jego najnowszy album „Twarzova”. Do współpracy przy tym utworze artysta zaprosił Bovską. Album został wyprodukowany przez Magierę z White House i ukaże się 15 marca nakładem Wydawnictwa Agora. Wraz z premierą singla ruszył preorder krążka na kulturalnysklep.pl Vienio jest polskim raperem, znanym przede wszystkim z występów w grupie hip-hopowej Molesta Ewenement, której był współzałożycielem. Na swoim koncie ma 12 albumów studyjnych, z czego 5 stanowi kolaboracja w grupie Molesta, wtedy też dostał nominację do Fryderyków. Następnie współtworzył duet wraz z Pelsonem. Efektem była trylogia Autentyk. Druga płyta z serii przyniosła raperowi kolejną nominację do Fryderyka. Dzisiaj oprócz działalności muzycznej Vienio zajmuje się także pisaniem tekstów, produkowaniem muzyki, występowaniem na scenie. Angażuje się także w tematy ekologii, reżyseruje klipy, pracuje jako dziennikarz, podróżuje po świecie prowadząc swój własny program „coolturyści“. Teraz raper powraca z nowym albumem „Twarzova“. Krążek powstał we współpracy z Magierą z White House i ukaże się 15 marca nakładem Wydawnictwa Agora. 5 lutego miała miejsce premiera pierwszego singla pt: „Minuta i 20 sec."" z gościnnym udziałem Bovskiej.","Pierwszy singiel z nadchodzącego solowego albumu Vienia - ""Minuta i 20sec""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dotacje-dla-rydzyka-pieniadze-ojca-rydzyka/7xnh2j7,Tyle o. Rydzyk dostał od państwa za PiS. To jak złoty deszcz,"To, że ojciec Tadeusz Rydzyk jest lubiany przez władzę PiS nie jest tajemnicą. Po tym, jak Prawo i Sprawiedliwość objęło władzę w Polsce, na zakonnika z Torunia i jego interesy spadł prawdziwy deszcz państwowych pieniędzy. Sypnęło z ministerstw i urzędów. Na szkołę, telewizję TRWAM i Radio Maryja oraz na związane z zakonnikiem firmy i przedsiębiorstwa. Podsumował to portal OKO.press.","To, że ojciec Tadeusz Rydzyk jest lubiany przez władzę PiS nie jest tajemnicą. Po tym, jak Prawo i Sprawiedliwość objęło władzę w Polsce, na zakonnika z Torunia i jego interesy spadł prawdziwy deszcz państwowych pieniędzy. Sypnęło z ministerstw i urzędów. Na szkołę, telewizję TRWAM i Radio Maryja oraz na związane z zakonnikiem firmy i przedsiębiorstwa. Podsumował to portal OKO.press. Nie od dziś wiadomo, że jednym z najbardziej oddanych ludzi o. Rydzyka w rządzie jest minister środowiska, Jan Szyszko. Z jego resortu popłynął też do Torunia największy strumień pieniędzy. W lutym ubiegłego roku, nadzorowany przez Jana Szyszkę Narodowy Fundusz Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej podpisał ugodę z fundacją o. Rydzyka Lux Veritatis. Na mocy tej ugody, NFOŚ wypłaci tej organizacji prawie 26,5 mln zł odszkodowania! Za co? Za cofnięcie przed kilkoma laty dotacji na rozwijanie energetyki geotermalnej w Toruniu, która jest prawdopodobnie najbardziej dochodowym interesem imperium o. Rydzyka. Ale to nie wszystko. W grudniu 2016 r., zarząd Funduszu podjął decyzję o przyznaniu Wyższej Szkole Kultury Społecznej i Medialnej w Toruniu niemal 140 tys. zł dofinansowania do organizacji studiów podyplomowych „Polityka ochrony środowiska – ekologia i zarządzanie”. Umowa została podpisana 5 stycznia 2017 roku. Warto dodać, że wykładowcą na uczelni jest... Jan Szyszko. Na drugim miejscu w rankingu „sponsorów” o. Rydzyka jest Ministerstwo Sprawiedliwości, które przeznaczyło 3 mln zł z funduszy unijnych (otrzymała je szkoła medialna) na szkolenia kompetencyjne dla pracowników resortu sprawiedliwości - sędziów i prokuratorów. Hojnie imperium o. Rydzyka wspiera także MSZ. Wyższa Szkoła Kultury Społecznej i Medialnej dostała ponad 700 tys. zł na prowadzenie Regionalnego Ośrodka Debaty Międzynarodowej w Toruniu, a fundacja „Lux Veritatis” dostała 200 tys. zł na budowę kaplicy upamiętniającej Polaków ratujących Żydów podczas II wojny światowej. Kolejne 100 tys. zł popłynęło do Torunia z MSZ na realizację projektu upamiętniającego pomoc Polaków wobec Żydów w czasie wojny, a wartą 250 tys. zł umowę na promowanie w TV TRWAM podpisała w telewizją stworzoną przez o. Rydzka Agencja Restrukturyzacji i Modernizacji Rolnictwa. W tym kontekście, 70 tys. z Narodowego Centrum Kultury, 60 tys. zł z Ministerstwa Nauki i Szkolnictwa Wyższego czy 120 tys. zł z Lasów Państwowych jawią się jako niemal „drobne”. Ale jak mówi stare powiedzenie: grosz do grosza...



(OKO.press)",Tyle o. Rydzyk dostał od państwa za PiS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/w-magistracie-gasza-swiatlo-tylko-na-pokaz/2hst1rf,W magistracie gaszą światło tylko na pokaz,"Co za hipokryzja! Urząd miasta promuje ekologię, wyłączając w ramach ""Godziny dla Ziemi"" oświetlenie swoich budynków. To jednak zwyczajna pokazówka, bo na co dzień magistrat lśni blaskiem lamp.","Co za hipokryzja! Urząd miasta promuje ekologię, wyłączając w ramach ""Godziny dla Ziemi"" oświetlenie swoich budynków. To jednak zwyczajna pokazówka, bo na co dzień magistrat lśni blaskiem lamp. Przez okrągły rok urzędnicy nie myślą o oszczędności na oświetlaniu elewacji. Kiedy jednak przychodzi ten jeden dzień i „Godzina dla Ziemi"" na 60 minut wyłączają oświetlenie m.in. siedziby przy pl. Kolegiackim. - To absurd. Przez cały rok wydają nasze pieniądze na zbyteczne oświetlenie, a taka akcja to nic innego jak pokaz - mówią poznanianki Elżbieta Pyszka (58 l.) i Teresa Strzelecka (61 l.). Najwyraźniej jednak urzędnicy tego nie widzą albo nic sobie z tego nie robią. - Oczywiście, że jest to robione na pokaz! - odpowiada Maciej Milewicz (28 l.) z urzędu miasta. - Zaciemnione reprezentacyjne budynki miasta, właśnie te, które są zwykle oświetlone, mają zwrócić uwagę ludzi, na to by oszczędzali we własnych domach. Nie można ich na co dzień mniej oświetlać. Dzięki oświetleniu wyglądają one piękniej, a w ich otoczeniu jest bezpieczniej - dodaje. Urzędnicy zapewniają też, że w wewnątrz budynku na energii oszczędzają przez cały rok. Te wszystkie tłumaczenia nie zmienią jednak faktu, że udział w tej akcji to zwykła hipokryzja. Nikt nie twierdzi, że urząd powinien ginąć w mroku, ale w końcu nie musi być oświetlony feerią świateł. Pytanie tylko, czy ktoś w magistracie to wreszcie zrozumie.","urzad miasta, światła",
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/edyta-gorniak-dostala-od-fanow-las/j3cgthb,Edyta Górniak dostała własny las!,Niedawno Edyta Górniak świętowała swoje 41. urodziny. O jej święcie pamiętali najwięksi fani i postanowili jej podarować bardzo oryginalny upominek!,"Niedawno Edyta Górniak świętowała swoje 41. urodziny. O jej święcie pamiętali najwięksi fani i postanowili jej podarować bardzo oryginalny upominek! Edyta Górniak obchodziła niedawno swoje 41. urodziny. Ponieważ gwiazda jest bardzo zapracowana, nie miała za wiele czasu na imprezowanie. Jednak co jak co, ale dla fanów Edyta zawsze znajdzie czas. Artystka świętowała z nimi całą noc! Z kolei wielbiciele zrobili Edycie ogromną niespodziankę! Piosenkarka dostała od fanów ogromny tort a także niezwykle oryginalny prezent. Gwiazda na swoim Instagramie opublikowała certyfikat, który zaświadcza, że w jej imieniu zostanie posadzonych aż 4100 drzew w Indiach!Edyta Górniak od dawna podkreśla, jak ważna jest przyroda w naszym życiu. „- Niewiarygodny prezent od moich fanów. Dziękuję za wasze wsparcie dla świata, ludzi i zwierząt. 4100 nowych drzew! Kocham was bardzo mocno za to co zrobiliście” - napisała obok zdjęcia Górniak.",Edyta Górniak,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/krakow-eko-wyprawki-dla-pierwszakow/5zqlyzx,Urzędnicy rozdają eko-wyprawki. W poniedziałek trafią do szkół!,"Z tym niezwykłym zestawem nowy rok szkolny nie będzie już straszny dla żadnego pierwszaka z podstawówki! Miasto Kraków chcąc wesprzeć nowych uczniów w pierwszym w ich życiu spotkaniu ze szkołą przygotowało dla nich niezwykłe, ekologiczne wyprawki. Każdy z małych krakowian otrzyma bidon na wodę wykonany z cukru, worek na buty lub strój sportowy oraz książeczkę „Moja szkolna supermisja”.","Z tym niezwykłym zestawem nowy rok szkolny nie będzie już straszny dla żadnego pierwszaka z podstawówki! Miasto Kraków chcąc wesprzeć nowych uczniów w pierwszym w ich życiu spotkaniu ze szkołą przygotowało dla nich niezwykłe, ekologiczne wyprawki. Każdy z małych krakowian otrzyma bidon na wodę wykonany z cukru, worek na buty lub strój sportowy oraz książeczkę „Moja szkolna supermisja”. Prezenty dostanie prawie 8 tys. uczniów szkół samorządowych w Krakowie. Ekologiczna wyprawka szkolna złożona z trzech elementów, która w tym roku trafi do dzieci dopiero po raz pierwszy, to zupełnie nowa i cenna inicjatywa krakowskiego magistratu. Dzięki bidonowi wielokrotnego użytku, mali krakowianie będą mogli mieć w szkole przy sobie zawsze zdrową wodę. W ten sposób ograniczą kupowanie napojów w plastikowych butelkach.Pojemnik jest wykonany w 95 proc. z cukru, co sprawia, że w razie konieczności wyrzucenia go, ulegnie szybkiemu rozkładowi bez szkody dla środowiska. Drugi z elementów szkolnego ekwipunku to worek wielokrotnego użytku na trampki lub strój na WF z symbolami Krakowa tj. Lajkonik i oko Smoka Wawelskiego. Co więcej, Wydział Edukacji Urzędu Miasta dołączył do wyposażenia też specjalną publikację, z której pierwszoklasiści dowiedzą się jak ekologicznie zmieniać świat na lepsze. ",Ekologiczna wyprawka dla uczniów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/zamien-papier-na-drzewko-w-starym-zoo-w-poznaniu/h0bbh0x,Zamień papier na drzewko w Starym ZOO,"Poznańskie Stare ZOO po raz drugi już przeprowadza akcję pro-ekologiczną „Drzewko za makulaturę"". W sobotę 24 października każdy poznaniak, który przyniesie do ogrodu przy ul. Zwierzynieckiej zbędne papiery, otrzyma w prezencie sadzonkę.","Poznańskie Stare ZOO po raz drugi już przeprowadza akcję pro-ekologiczną „Drzewko za makulaturę"". W sobotę 24 października każdy poznaniak, który przyniesie do ogrodu przy ul. Zwierzynieckiej zbędne papiery, otrzyma w prezencie sadzonkę. Aby otrzymać od ZOO darmowe drzewko, należy przyjść na ulicę Zwierzyniecką w godzinach 10-14 i przynieść co najmniej 5 kilogramów makulatury. Do rozdania jest blisko trzy tysiące sadzonek drzewek iglastych, liściastych i owocowych. Tego dnia w ZOO odbędzie się także piknik ekologiczny, podczas którego na uczestników czekać będzie moc atrakcji: porady specjalistyczne dot. sadownictwa i ogrodnictwa, warsztaty budowy mini-budek dla pszczół, wykłady o znaczeniu pszczół w przyrodzie. Dodatkowo najmłodsi poznaniacy będą mogli wziąć udział w konkursach z nagrodami, a nawet przejechać się za darmo na kucyku.",Zamień papier na drzewko w Starym ZOO,
https://www.fakt.pl/kobieta/moda-i-uroda/jakosc-kosmetykow-naturalnych-zalezy-od-pozyskiwania-roslin/9mcnr0c,Po tym poznasz dobre kosmetyki,"Właściwości kosmetyków naturalnych są lepsze, gdy do ich produkcji używa się roślin pozyskiwanych w naturalnym środowisku ich wzrostu. Niezwykle istotne jest, by czas zbiorów był jednoznaczny z czasem maksymalnej akumulacji w roślinie najbardziej wartościowych i biologicznie aktywnych substancji. Jeśli zioła, owoce czy korzenie zostaną zebrane przedwcześnie, nie mogą być wykorzystane do celów terapeutycznych. Inną grupą są kosmetyki naturalne produkowane na bazie organicznych składników pochodzących z upraw, które są pod stałą kontrolą człowieka. (Newseria)","Właściwości kosmetyków naturalnych są lepsze, gdy do ich produkcji używa się roślin pozyskiwanych w naturalnym środowisku ich wzrostu. Niezwykle istotne jest, by czas zbiorów był jednoznaczny z czasem maksymalnej akumulacji w roślinie najbardziej wartościowych i biologicznie aktywnych substancji. Jeśli zioła, owoce czy korzenie zostaną zebrane przedwcześnie, nie mogą być wykorzystane do celów terapeutycznych. Inną grupą są kosmetyki naturalne produkowane na bazie organicznych składników pochodzących z upraw, które są pod stałą kontrolą człowieka. (Newseria)",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tak-zdrozeja-oplaty-za-smieci-jak-zdrozeja-oplaty-za-smieci/5g6l5z5,Znów podwyżki! Tak nas złupią na śmieciach,"Włos jeży się na głowie. W niektórych miastach za wywożenie śmieci zapłacimy ponad dwa razy więcej niż do tej pory. To efekt nowej „ustawy śmieciowej”, która wprowadza gminny monopol na wywożenie śmieci. Rozpaczają zwykli ludzie i załamują ręce dyrektorzy publicznych instytucji – szkół czy szpitali, dla których nowe opłaty są rujnujące.","Włos jeży się na głowie. W niektórych miastach za wywożenie śmieci zapłacimy ponad dwa razy więcej niż do tej pory. To efekt nowej „ustawy śmieciowej”, która wprowadza gminny monopol na wywożenie śmieci. Rozpaczają zwykli ludzie i załamują ręce dyrektorzy publicznych instytucji – szkół czy szpitali, dla których nowe opłaty są rujnujące. Oficjalny powód wprowadzenia ustawy jest szczytny: ekologia, troska o segregowanie śmieci, by później można je było przerobić. Prawda jest jednak brutalna: na śmieciowym monopolu fortunę będą zbijały gminy. I zrekompensują sobie w ten sposób przynajmniej część coraz to nowych wydatków, które na samorządy przerzuca państwo. Niestety, jak zwykle naszym kosztem… Ile zapłacimy za wywóz śmieci od 1 lipca? Na pewno więcej! A ile dokładnie? Sprawdzili to korespondenci Faktu w całym kraju. W Warszawie opłata może podskoczyć z 15 do 19 złotych, w Krakowie zamiast 8 zapłacimy 12 złotych, w Dąbrowie Górniczej opłaty podskoczą z 7 do nawet 10 złotych, w Lublinie z 5 do 12 złotych. To oczywiście opłaty naliczane od osoby, końcowy rachunek w czynszu może być o wiele wyższy. Absurdem jest to, że chociaż będziemy płacić więcej, to wyrzucanie śmieci będzie jeszcze bardziej czasochłonne i kosztowne. Dlaczego? Polacy będą musieli zaopatrzyć się w osobne pojemniki na papier, plastik i odpady organiczne. A to wszystko przecież kosztuje. Jeżeli śmieci nie będziemy segregować to podwyżki będą jeszcze bardziej dotkliwe. Dlaczego wywóz śmieci będzie droższy pomimo tego, że to ludzie, a nie pracownicy sortowni śmieci będą segregować odpady? Po części dlatego, że trzeba będzie zatrudnić kolejnych urzędników od śmieci. W Krakowie dodatkowe „śmieciowe"" urzędnicze etaty zostaną utworzone w wydziale podatkowym. W Warszawie utworzono specjalną 20 osobową komórkę od śmieci – to urzędnicy przesunięci z innych wydziałów. W Łodzi do śmieci trzeba będzie zatrudnić kilkanaście osób – wciąż trwają ustalenia w tej sprawie. W Poznaniu śmieciami zajmą się członkowie zarządu Związku Międzygminnego „Gospodarka Odpadami Aglomeracji"". Za każde posiedzenie zarządu, jego członkowie dostają od 600 do 800 złotych. Zarząd liczy 5 osób, aby więc mógł się zebrać to 250 Poznaniaków musi zapłacić za wywóz śmieci. Na ustawie śmieciowej stracą więc zwykli Polacy, a zyskają sortownie śmieci, które dostaną odpady już przebrane. Powody do zadowolenia będą mieli też urzędnicy, dla których znajdą się dodatkowe etaty.",Śmieciarka w Warszawie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/korwin-mikke-przemycam-zarowki-z-bialorusi/vmp3rmt,Korwin-Mikke: Przemycam żarówki z Białorusi,"Nieraz szokował. Obrażał niepełnosprawnych, bluzgał gejów, polityków, unijnych darmozjadów. Ale z tej strony jeszcze Janusza Krowin-Mikkego nie znaliśmy. Przyznał się, że został... przemytnikiem. Co, nie stać go na wódkę i papierosy? Musi dreptać przez granicę, po tańsze?","Nieraz szokował. Obrażał niepełnosprawnych, bluzgał gejów, polityków, unijnych darmozjadów. Ale z tej strony jeszcze Janusza Krowin-Mikkego nie znaliśmy. Przyznał się, że został... przemytnikiem. Co, nie stać go na wódkę i papierosy? Musi dreptać przez granicę, po tańsze? Wiadomo nie od dziś, że Korwin jest wściekły na Unię za zakazy i różne durne przepisy. Znów, w TVP Info, zaatakował europejskich urzędasów. Wypomniał im, że wycofali ze sprzedaży tańsze, tradycyjne, żarówki i narzucili klientom te droższe, ponoć ekologiczne. – Nie mieściło mi się głowie, że do wolnego świata, z Białorusi, będę przemycał żarówki – polityk przyznał, że wciąż używa zakazanego w Unii produktu i bierze go z kraju, który ekologią się nie przejmuje. – Tak przemycam, może pani na mnie donieść – uciął dyskusję z dziennikarką. Pani redaktor była zaskoczona szczerością gościa. A co teraz zrobią celnicy? Przetrzepią, jak nigdy, bagaż albo auto polityka na granicy? To się pan Janusz doigrał...   ",Internauci bezlitośnie drwią z Korwina-Mikkego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/za-inwestowanie-w-ekologie-gdansk-zwraca-pieniadze/fxvyme3,Za to miasto zwróci ci pieniądze,"Inwestowanie w ekologię coraz bardziej się opłaca, szczególnie w Gdańsku. Okazuje się, że miasto chętnie zwraca koszty poniesione przy okazji przyjaznych dla środowiska przedsięwzięć takich jak np. instalacja na posesji kolektora słonecznego. Za co można dostać pieniądze i jak ubiegać się o takie środki?","Inwestowanie w ekologię coraz bardziej się opłaca, szczególnie w Gdańsku. Okazuje się, że miasto chętnie zwraca koszty poniesione przy okazji przyjaznych dla środowiska przedsięwzięć takich jak np. instalacja na posesji kolektora słonecznego. Za co można dostać pieniądze i jak ubiegać się o takie środki? Wymiana starego węglowego pieca, likwidacja szamba, usunięcie azbestu z dachu budynku, a także instalacja baterii słonecznej czy zbiornika na deszczówkę - to wszystko można zrobić za pieniądze z miejskiej kasy. W tym roku na dotacje związane z ochroną środowiska przeznaczono w Gdańsku aż 500 tys. zł. – O dotacje ubiegać się mogą w szczególności pojedynczy mieszkańcy, wspólnoty i spółdzielnie mieszkaniowe oraz prywatne przedsiębiorstwa – mówi Anna Dobrowolska (37 l.) z urzędu miasta w Gdańsku.

Inwestycję trzeba wykonać co prawda za własne pieniądze, jednak po przedstawieniu faktur i rachunków można otrzymać z powrotem od 2 do nawet 20 tys. zł. Do tego dochodzą oczywiście pieniądze zaoszczędzone w ciągu roku. – Sam zamontowałem na dachu swojego domu kolektory słoneczne – mówi gdańszczanin Czesław Spychalski. – Przez pół roku w ogóle nie muszę włączać kotła grzewczego, a ciepłą wodę mam cały czas. Polecam każdemu, bo to się po prostu opłaca!

Jak zdobyć dotację? Szczegóły przedstawiamy poniżej:  - Zamiana ogrzewania węglowego na ekologiczne, czyli elektryczne oraz gazowe. Pieniądze otrzymacie także za przyłączenie posesji do miejskiej sieci ciepłowniczej. Zwykli mieszkańcy mogą otrzymać refundację w wysokości 100 proc., maksymalnie 4 tys. zł. Wspólnoty mieszkaniowe mogą otrzymać refundację w wysokości 50 proc., maksymalnie 10 tys. zł. Spółdzielnie mieszkaniowe mogą otrzymać refundację w wysokości 50 proc., maksymalnie 20 tys. zł. - Montaż kolektora słonecznego. Zwykli mieszkańcy mogą otrzymać refundację w wysokości 50 proc., maksymalnie 2 tys. zł. Wspólnoty mieszkaniowe mogą otrzymać refundację w wysokości 50 proc., maksymalnie 10 tys. zł. Spółdzielnie mieszkaniowe mogą otrzymać refundację w wysokości 50 proc., maksymalnie 20 tys. zł. - Likwidacja szamba i przyłączenie posesji do kanalizacji miejskiej. Można otrzymać refundację w wysokości 100 proc, maksymalnie 3 tys. zł za podłączenie nieruchomości, której ścieki odprowadzano do szamba, 4 tys. zł za podłączenie nieruchomości, której ścieki odprowadzano do przydomowej oczyszczalni. Dodatkowo 3 tys. zł w przypadku, gdy do odprowadzania ścieków potrzebna jest pompa. - Likwidacja i utylizacja dachów oraz elewacji z azbestu. Zwykli mieszkańcy mogą otrzymać refundację w wysokości 100 proc., maksymalnie 3 tys. zł. Wspólnoty mieszkaniowe mogą otrzymać refundację w wysokości 100 proc., maksymalnie 10 tys. zł. Spółdzielnie mieszkaniowe mogą otrzymać refundację w wysokości 100 proc., maksymalnie 20 tys. zł. - Mądre gospodarowanie deszczówką, np. odprowadzanie jej do gruntu lub jej magazynowanie. Zwykli mieszkańcy mogą otrzymać refundację w wysokości 100 proc., maksymalnie 5 tys. zł. Wspólnoty i spółdzielnie mieszkaniowe mogą otrzymać refundację w wysokości 100 proc., maksymalnie 10 tys. zł. - Najpierw musicie złożyć wniosek o udzielenie dotacji wraz z kserokopią rachunków i faktur VAT potwierdzającą poniesione wydatki - Potrzebne będzie także oświadczenie o zgodzie właściciela lub współwłaściciela nieruchomości na wykonanie prac oraz potwierdzenie odbioru technicznego - Należy także oświadczyć, czy otrzymało się już podobną refundację w ciągu ostatnich dwóch lat - Dokumenty należy złożyć w Zespole Obsługi Mieszkańców nr 1, 2, 3 lub 4 oraz w sekretariacie wydziału środowiska urzędu miejskiego przy ul. Kartuskiej 5 - Dokumenty można też przesłać pocztą na adres urząd miejski w Gdańsku, wydział środowiska, ul. Nowe Ogrody 8/12, 80-803 Gdańsk",kolektor słoneczny,
https://www.fakt.pl/kobieta/przepis-na-zurek-wielkanocny-przepis-na-serwatczanke/806enfr,Ta zupa jest lepsza niż żurek. Zrób ją na święta,"Wielkanoc kojarzy nam się z żurkiem i barszczem białym. Jak się okazuje istnieją równie smaczne alternatywy dla tych zup. Jakie? Serwatczanka - wywodząca się z Podkarpacia, albo barszcz postny według receptury z najstarszej polskiej książki kucharskiej. Jednym z największych wielbicielem serwatczanki jest Paweł Krajmas, prezes Stowarzyszenia ""Polska Ekologia"" i to właśnie on opowie o tajnikach jej przygotowania.","Wielkanoc kojarzy nam się z żurkiem i barszczem białym. Jak się okazuje istnieją równie smaczne alternatywy dla tych zup. Jakie? Serwatczanka - wywodząca się z Podkarpacia, albo barszcz postny według receptury z najstarszej polskiej książki kucharskiej. Jednym z największych wielbicielem serwatczanki jest Paweł Krajmas, prezes Stowarzyszenia ""Polska Ekologia"" i to właśnie on opowie o tajnikach jej przygotowania. - U nas w Dukli zamiast barszczu czy żurku gotuje się serwatczankę. Zapewne, dlatego, że serwatka bardzo wzmacnia organizm i smakuje wybornie  - mówi PAP Life Paweł Krajmas, prezes Stowarzyszenia Polska Ekologia.  1,5 l serwatki, 0,5 l wywaru na wędzonce, 6 jaj ugotowanych na twardo, 3 łyżki masła, 6 łyżek utartego chrzanu, 35 dag wędzonego boczku, 35 dag wędzonej kiełbasy, sól i pieprz - do smaku. - Po zagotowaniu wywaru i serwatki dodaj łyżkę świeżo startego chrzanu, a także utarte na płynną masę zmieszane z rosołem żółtka z uprzednio ugotowanych jajek. Wkrój wędzoną kiełbasę i tak duże plastry boczku, aby nie spadały z łyżki. Dodaj pokrojone białka z wcześniej zdekompletowanych jajek. Nie żałuj dodatków, gdyż zupa ma być gęsta. Dopraw do smaku płaską łyżką masła, odrobiną pieprzu i soli. Nie przesadzaj z soleniem, gdyż już wędzonka była słona. Doprowadź zupę do chwilowego zagotowania i ją odstaw. Przed rozlaniem ułóż na talerzach porcje świeżo startego chrzanu - instruuje Krajmas. Wariantem, tym razem zupy przedświątecznej, może być barszcz postny. Przepis na ten specjał znajdziemy w najstarszej polskiej książce kucharskiej Compendium ferculorum z 1682 r. Do zupy, zamiast zakazanych wówczas w poście jajek, dodawano niby-jajka z siekanego szczupaka. Część siekanki zabielano i jednocześnie spajano żurem, a drugą część kolorowano zabarwionym szafranem i cynamonem owego żuru. I tak z białej masy robiono połówki białek jajecznych, a w odpowiednich zagłębieniach nakładano żółtka z tej zabarwionej siekanki. I tak pracowicie tworzono jajka z siekanej ryby. ",Serwatczanka,
https://www.fakt.pl/kobieta/oni-napisali-ksiazki-o-gotowaniu-sa-autorytetem/ffzr7w8,Te gwiazdy uczą innych gotować. Powinni?,"Gotować może każdy - to zasada, która przyświeca tym, którzy z garnkiem i patelnią nie bardzo sobie radzą, ale chcą spróbować swoich sił w kuchni. Dla niektórych ta umiejętność przychodzi z łatwością i chcą się nią dzielić z innymi. Wiele gwiazd poczuło, że mogą być kulinarnymi autorytetami. Wiele z nich napisało książki i poradniki kulinarne, a także prowadziło programy o gotowaniu w telewizji. Kto wydał swoje przepisy w wersji papierowej i uczy widzów gotować?","Gotować może każdy - to zasada, która przyświeca tym, którzy z garnkiem i patelnią nie bardzo sobie radzą, ale chcą spróbować swoich sił w kuchni. Dla niektórych ta umiejętność przychodzi z łatwością i chcą się nią dzielić z innymi. Wiele gwiazd poczuło, że mogą być kulinarnymi autorytetami. Wiele z nich napisało książki i poradniki kulinarne, a także prowadziło programy o gotowaniu w telewizji. Kto wydał swoje przepisy w wersji papierowej i uczy widzów gotować?",Te gwiazdy uczą innych gotować. Powinni?,
https://www.fakt.pl/kobieta/kuchnia/baklazan-z-grilla-jak-przygotowac-grilla-co-na-grilla/qzkxs4x,Łódeczki z bakłażana idealne na grilla,"Bakłażan zawiera dużo błonnika i minerałów: fosforu, potasu, wapnia, żelaza, obniża także poziom cholesterolu. Podpowiadamy, jak go przygotować na grillu.","Bakłażan zawiera dużo błonnika i minerałów: fosforu, potasu, wapnia, żelaza, obniża także poziom cholesterolu. Podpowiadamy, jak go przygotować na grillu. Bakłażana można przygotowywać w formie roladek, plastrów, piętrowo ułożonych krążków czy łódeczek napełnionych farszem. Maciej Fabisiak, szef kuchni współpracujący ze Stowarzyszeniem „Polska Ekologia”, podpowiada, jak przyrządzić na grillu łódeczki z bakłażana z farszem.  Przecinamy na pół owoc i wyjmujemy z niego miąższ. Połówki bakłażana opiekamy na grillu z obu stron. Następnie wykładamy je plastrami sera i jeszcze raz kładziemy na ruszcie, aż ser się rozpuści. W tym czasie przystąpmy do przygotowania farszu. Różne warzywa należy wymieszać z wydrążonym wcześniej miąższem i całość opiec. Do farszu można dodać grillowane cienkie plastry kurczaka, również pokrojone na kawałki.",Bakłażan z grilla,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/ania-dabrowska-o-jusis-ostro/tjknlze,Ania Dąbrowska o Jusis. Ostro!,"Ania Dąbrowska tak jak Reni Jusis niedawno została mamą. Piosenkarka w ostrych słowach skomentowała porady ""Eko mamy""","Ania Dąbrowska tak jak Reni Jusis niedawno została mamą. Piosenkarka w ostrych słowach skomentowała porady ""Eko mamy"" Reni Jusis od dwóch lat jest mamą Teofila. Od momentu porodu stała się znaną w mediach Eko Mamą. Artystka namawia mamy do wychowywania dzieci w pełni naturalnie i zaleca m.in. ekologiczne pieluchy.Pomysł z pieluchami bardzo nie spodobał się Ani Dąbrowskiej, która w rozmowie z dwutygodnikiem ""Show"" skrytykowała metody Jusis.- Używam pampersów i nie jest to ściema. Denerwuje mnie fakt, że odpowiedzialność za ""zaśmiecanie świata"" zostaje zrzucona na nas, biedne niewyspane matki. Ale tak naprawdę ekologia nie obchodzi mnie tak bardzo jak skóra mojego dziecka, która od ekologicznych pieluch dostaje plam. Przy pampersach takich problemów nie ma. To jest prawdziwy powód - twierdzi Ania. Dąbrowska jest też przeciwna pigułkom antykoncepcyjnym.- Pigułka antykoncepcyjna może zakłócać równowagę hormonalną organizmu, co udowodniono. O wiele lepszym pomysłem jest... podwiązanie nasieniowodów mężczyznom. Na przykład po trzecim dziecku - stwierdziła Ania w rozmowie z magazynem. >>>> Wajda. Matejko polskiego kina",Ania Dąbrowska o Jusis. Ostro!,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/edukacja-finansowa-warto-zaczac-ja-od-dziecka/ycgfn2y,To najważniejszy prezent jaki możesz dać swojemu dziecku,"Sporo Polaków ma problemy z zarządzaniem swoimi finansami. W pewnej mierze wynika to z tego, że część z nas nie została w młodości przez nikogo nauczona planowania swojego budżetu czy oszczędzania. Dlatego też, jeśli chcemy zmniejszyć ryzyko, że kłopoty z pieniędzmi będą miały w przyszłości nasze dzieci, powinniśmy zadbać o ich edukację finansową.","Sporo Polaków ma problemy z zarządzaniem swoimi finansami. W pewnej mierze wynika to z tego, że część z nas nie została w młodości przez nikogo nauczona planowania swojego budżetu czy oszczędzania. Dlatego też, jeśli chcemy zmniejszyć ryzyko, że kłopoty z pieniędzmi będą miały w przyszłości nasze dzieci, powinniśmy zadbać o ich edukację finansową. Ponieważ dzieci przyswajają wiedzę bardzo szybko, nauczanie ich o finansach można rozpocząć już od wczesnych lat. Najmłodszych należy uczyć zarówno podstaw ekonomii (np. tego, skąd się biorą pieniądze), jak i dobrych nawyków finansowych (chociażby odkładania pieniędzy na później) oraz samodzielnego podejmowania decyzji dotyczących finansów. Ważna jest nauka oszczędzania. Rodzice powinni rzecz jasna przekazać dzieciom teorię, ale muszą one również zobaczyć na własnym przykładzie, jak wygląda odkładanie pieniędzy w praktyce. Można w tym celu wykorzystać zwykłą świnkę, ale można też skorzystać z któregoś z produktów bankowych stworzonych z myślą o oszczędzaniu, z tym że większość z nich jest przeznaczona dla osób powyżej 13. roku życia. Młodsze dzieci nie są jednak „pokrzywdzone” całkowicie. Rodzice mogą np. pozwolić im gospodarować pod nadzorem pieniędzmi znajdującymi się na specjalnie założonym w tym celu koncie prowadzonym formalnie przez osobę dorosłą. Poza tym istnieją szkolne kasy oszczędności (SKO) PKO Banku Polskiego. „Są to konta, w ramach których dzieci mogą oszczędzać pieniądze, już będąc w szkole, już mając mniej niż 13 lat. Jest to nauka tego, jak korzystać z samego konta, jak odkładać pieniądze, jak odmawiać sobie np. jakiejś przyjemności dziś, żeby mieć tę przyjemność w przyszłości” – mówi w wywiadzie dla agencji informacyjnej infoWire.pl Paweł Majtkowski, dyrektor Pionu Ekonomicznego i IT w firmie Mennica – Metale. „PKO Bank Polski prowadzi program SKO od ponad 80 lat […]. Ma on swoje dwie »odsłony«. Pierwsza z nich to rachunki internetowe dzieci. Mogą one na tych rachunkach samodzielnie podglądać swoje oszczędności, zakładać plany finansowe. Druga »odsłona« to platforma Szkolne Blogi, którą udostępniamy szkołom, aby te mogły prowadzić swoje autorskie blogi nt. oszczędzania, nauki przedsiębiorczości, a także ekologii, niemarnowania żywności, cyberbezpieczeństwa” – informuje Małgorzata Kocoń, dyrektor Biura Młodego Klienta w PKO Banku Polskim. Ważne, żeby w nauczanie dzieci o finansach oprócz rodziców i szkół angażowały się właśnie instytucje finansowe, przy czym trzeba oczywiście wiedzieć, jak do tego podejść. „Promowanie oszczędzania i edukacja finansowa to duże wyzwanie dla instytucji finansowych, głównie ze względu na to, że kojarzy się to raczej z mało pasjonującymi tematami, szczególnie z perspektywy młodych osób. W związku z tym istotna jest formuła tej edukacji. Musi ona przełamywać pewne stereotypy. Wiedza musi być podawana w sposób przystępny, interaktywny, nowoczesny, dostosowany do tych bardzo wymagających odbiorców” – stwierdza Rafał Madej, dyrektor Departamentu Produktów Inwestycyjnych w PKO Banku Polskim.",,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/kinga-rusin-dba-o-srodowisko/egmbj2z,Kinga Rusin dba o środowisko,"Kinga Rusin jest współgospodynią weekendowych wydań „Dzień dobry TVN”, prowadzi też internetowy ekoporadnik urody, a sama stara się żyć w zgodzie z naturą","Kinga Rusin jest współgospodynią weekendowych wydań „Dzień dobry TVN”, prowadzi też internetowy ekoporadnik urody, a sama stara się żyć w zgodzie z naturą Kinga Rusin zdradziła nam, że z jednej strony kocha naturę, a z drugiej uwielbia miasto. Stara się robić wszystko, aby w tej miejskiej dżungli żyć ekologicznie, nie szkodząc sobie i innym. – Nie śmiałabym jednak nikomu radzić, jak żyć ekologicznie. Nie chcę edukować, mogę jedynie pisać i przekazywać zdobytą przez siebie wiedzę tym, którzy chcą to czytać. Żeby rzeczywiście Polska była krajem czystym, potrzebne są wytyczne administracyjne i kary. Tymczasem Polacy nie segregują śmieci, a to wcale nie wymaga wielkiego wysiłku – mówi Rusin. I dodaje: – To są takie drobne rzeczy, które możemy robić każdego dnia. Zamiast jeździć windą, warto chodzić po schodach – jeżeli kogoś nie przekonuje argument ekologiczny, to może przekona fakt, że robi to dla zdrowia. Ja udowodniłam, że można nawet zdobyć Pałac Kultury w szpilkach! A zamiast nalewać wannę wody, lepiej wziąć prysznic – dodaje.  Kinga Rusin zdradziła nam także, że ostatnio nie ma zbyt wiele czasu na realizowanie swojego wielkiego hobby – jeździectwa. – Niestety, teraz jest to tylko wakacyjna pasja, bo nie mam tyle czasu, żeby wyruszać poza Warszawę i jeździć konno. Mój koń poszedł więc na przyspieszoną emeryturę i jest teraz na Mazurach. Kiedy tylko mogę, to go odwiedzam i wiem, że jest mu tam dobrze. Jestem zaangażowana w ciekawy projekt, jeżeli wszystko dobrze się potoczy, to być może uda nam się stworzyć w Warszawie stadninę, dzięki czemu również dzieci z uboższych rodzin mogłyby uczyć się jazdy konnej – mówi. Dziennikarka przyznała, że chętnie korzysta z portali społecznościowych, aby wymieniać się spostrzeżeniami ze znajomymi i fanami. – O Instagramie dowiedziałam się oczywiście od córek, które mnie namawiały, żebym założyła sobie profil. Stwierdziły, że tam nie trzeba nic pisać i wystarczy robić zdjęcia. Traktuję to jednak jako formę zabawy, zdjęcia wrzucam zupełnie spontanicznie. Wydaje mi się też, że jest to dobra forma przekazu dla młodszych internautów. Ja lubię Facebooka, bo to dobre narzędzie do prowadzenia dyskusji, wymiany informacji i polemiki. Mam też chyba szczęście, bo na swoim profilu i funpagu nie spotykam się z krytyką, a ludzie są do mnie naprawdę dobrze nastawieni. Poza tym, na konstruktywną polemikę jestem zawsze otwarta – podsumowuje dziennikarka.",kinga rusin gala ludzie wolności,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/nowa-akcja-na-rzecz-srodowiska-naturalnego-zrob-cos-dla-planety/4pf6dx8,"Nowa akcja na rzecz środowiska naturalnego. „Zrób coś dla Planety""!","Noizz rusza z nową kampanią na rzecz środowiska naturalnego. Inauguruje nową długofalową kampanię proekologiczną zatytułowaną „Coś dla Planety"". Zachęca osoby i firmy do większego zaangażowania w ochronę naszego otoczenia. Akcja ma na celu stworzenie społecznego ruchu ratowania Ziemi, w którym każdy robiąc nawet małą rzecz, może przyczynić się do poprawy warunków ekologicznych i klimatycznych na naszej planecie.","Noizz rusza z nową kampanią na rzecz środowiska naturalnego. Inauguruje nową długofalową kampanię proekologiczną zatytułowaną „Coś dla Planety"". Zachęca osoby i firmy do większego zaangażowania w ochronę naszego otoczenia. Akcja ma na celu stworzenie społecznego ruchu ratowania Ziemi, w którym każdy robiąc nawet małą rzecz, może przyczynić się do poprawy warunków ekologicznych i klimatycznych na naszej planecie. Kampania proekologiczna „Coś dla Planety"" zakłada budowanie szerokiej koalicji firm i instytucji, tak żeby również i one wdrażały proekologiczne zmiany w swoich strukturach. – Ogromny sukces akcji „Tu pijesz bez słomki”, dzięki której ponad 600 kawiarni i restauracji zrezygnowało z używania plastikowych słomek, pokazał nam, że wspólnie możemy zrobić naprawdę wiele. Widząc ten potencjał szybko zdecydowaliśmy się, aby nasze działania rozszerzyć i tak narodził się pomysł na „Coś dla planety” – informuje Filip Połoska, redaktor naczelny noizz.pl. Do akcji jako ambasadorzy dołączyli już między innymi: Areta Szpura, Robert i Anna Lewandowscy, Rosalie, Maciek Musiał i Jerzy Owsiak, którzy we wspólnym spocie promującym akcję zachęcają do zaangażowania się w ochronę środowiska. W ramach programu „Coś dla Planety"" powstała specjalna platforma, na której można wpisać swoją deklarację oraz sprawdzić, które firmy zaangażowały się w ekologiczne działania, a także przeczytać na czym one polegają. Na stronie TUTAJ będzie można osobiście dołączyć do akcji, a także zobaczyć materiały tworzone przez jej uczestników. Informacje na temat nowych ambasadorów i partnerów akcji „Coś dla Planety"", będą codziennie publikowane w serwisie Noizz. Firma Ringier Axel Springer Polska dołączyła do projektu. W ramach akcji „Coś dla Planety"" we wszystkich siedzibach firmy i na wydarzeniach własnych zrezygnowano z plastikowych słomek, plastikowe butelki z wodą zastąpiono szklanymi zwrotnymi, a na każdym biurowym piętrze postawiono pojemniki do segregacji śmieci. Pierwszy etap projektu trwać będzie do marca i zostanie zakończony debatą na temat ekologii i ochrony środowiska. Akcja „Coś dla Planety” to propagowanie ekologicznego podejścia do życia. Każdy, robiąc nawet małą rzecz może przyczynić się do powstrzymania katastrofalnych zmian klimatycznych. Chcemy deklarować swoje „Coś"" dla Planety oraz nakłaniać innych do zmiany swoich codziennych nawyków, bo każde „Coś"" się liczy, gdy bierzemy pod uwagę miliony ludzi.",NOIZZ rusza z nową kampanią na rzecz środowiska naturalnego,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/wroclaw-ix-kongres-regionow-eko-miasto/lwkqxkx,Eko-miasto. Jak nie wylać dziecka z kąpielą?,"Dane WHO (Światowej Organizacji Zdrowia) są zatrważające! Wśród 50 najbardziej zanieczyszczonych europejskich miast 33 leży w Polsce. Czy jest sposób, aby to zmienić? Jak? Ile miałoby to kosztować i skąd wziąć pieniądze? Czy wystarczy wydzielić strefy z zakazem poruszania się samochodami? O tym wszystkim debatowano na IX Kongresie Regionów we Wrocławiu.","Dane WHO (Światowej Organizacji Zdrowia) są zatrważające! Wśród 50 najbardziej zanieczyszczonych europejskich miast 33 leży w Polsce. Czy jest sposób, aby to zmienić? Jak? Ile miałoby to kosztować i skąd wziąć pieniądze? Czy wystarczy wydzielić strefy z zakazem poruszania się samochodami? O tym wszystkim debatowano na IX Kongresie Regionów we Wrocławiu. Porównywanie polskich miast do zachodnich w pewnych kwestiach jest trudne, bo z punktu widzenia czystości powietrza naszą główną bolączką są węglowe piece, z którymi Zachód uporał się dawno. Kraków, który jeszcze niedawno dzierżył w tej dziedzinie niechlubna palmę pierwszeństwa, dzięki zmniejszeniu liczby pieców z 24 tys. do 7 tys. „spadł” na miejsce odleglejsze. A zanieczyszczenie spalinami samochodowymi to zaledwie 8 proc. całego zanieczyszczenia powietrza w tym mieście. W Polsce - zależnie od pory roku - od 15 proc. zimą do 50 proc. latem. Duże znaczenie ma położenie danego miasta, najgorsze jest w niecce, gdzie smog wisi. Jacek Mizak z Fundacji Rozwoju Pojazdów Elektrycznych zaprezentował rozwiązania z różnych europejskich miast, w tym stałe lub czasowe zakazy wjazdu określonych samochodów do centrum albo opłaty za wjazd. Każde miasto ma swoją specyfikę. Prym w czystości powietrza wiedzie Gdynia, mimo że jej nieodłącznymi gośćmi są ciężarówki. – Jeżeli ma się port, to jak można by zakazać wjazdu do centrum ciężarówkom? – retorycznie zapytywał wiceprezydent tego miasta Bartosz Bartoszewicz. Z kolei prezydent Krosna Piotr Przytocki podkreślał, że miasto bardzo zyskało dzięki obwodnicy, którą można dostać się blisko centrum. Ale na poprawę komunikacji powinna wpłynąć kolej łącząca ościenne gminy z centrum i system parkingów typu Parkuj i jedź. Prowadzący dyskusję Jan Bolanowski z Faktu zwrócił uwagę na przykład Łodzi, gdzie centrum miasta z ulicą Piotrkowską zamiera, bo sklepy przenoszą się do galerii z łatwym dojazdem i dużymi parkingami. Nie jest to tylko problem tego miasta, to polski trend. Rozmówcy krytykowali sposób wprowadzania ograniczeń dla samochodów: – Dotąd nic się w tym nie robiło, a nagle chce się zrobić wszystko. A to powinno być sukcesywnie – mówił Jacek Mizak. Jakie zasady wprowadzić, aby nie wylać dziecka z kąpielą? Wiceprezydent Gdyni dał przykład Pekinu, gdzie nakazano wymianę pieców węglowych na gazowe. Zimą wielu starszych ludzi siedzi teraz w teraz w temperaturze 8-10 stopni, bo na takie ogrzewanie ich nie stać. A zatem rozwiązania muszą być dostosowane do możliwości. Rozmówcy zgodzili się, że podstawą musi być edukacja. Do tej pory Polacy byli truci, ale o problemie tym nie mówili, bo nie wiedzieli. Teraz wiedzą dzięki lokalnym alarmom smogowym, więc wymuszają na samorządach stosowne działania.",Eko-miasto,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/studenci-pusccie-nam-tedy-autobus/glflnr1,Puśćcie nam tędy autobus,"Studenci Uniwersytetu Kardynała Stefana Wyszyńskiego mobilizują się, by walczyć o uruchomienie linii autobusowej, która połączy ich kampus ze stacją metra. Zarząd Transportu Miejskiego nie widzi przeszkód w realizacji tego pomysłu. Jednak ekolodzy już zapowiadają sprzeciw.","Studenci Uniwersytetu Kardynała Stefana Wyszyńskiego mobilizują się, by walczyć o uruchomienie linii autobusowej, która połączy ich kampus ze stacją metra. Zarząd Transportu Miejskiego nie widzi przeszkód w realizacji tego pomysłu. Jednak ekolodzy już zapowiadają sprzeciw. – W zeszłym roku uczelnia po raz kolejny wystąpiła do nas z prośbą o utworzenie linii - mówi Magdalena Potocka, rzeczniczka ZTM. Jak dodaje, urząd jest gotowy na wybudowanie niezbędnej zawrotki przy kampusie oraz dodatkowych przystanków na trasie UKSW – Metro Wawrzyszew. Tę trasę miałyby natomiast obsługiwać autobusy elektryczne. Jest jeden warunek - dogadać muszą się uczelnia, dzielnica Bielany i ekolodzy.

Sami studenci deklarują jasno, że autobusy to konieczność. – Zimą jest tu bardzo niebezpiecznie. Chodnik nie zawsze jest odśnieżany, nie raz zdarzało się, że ktoś się poślizgnął i skręcił kostkę. Poza tym dookoła jest las, w którym żyje wiele zwierząt. np. dzików. Wielokrotnie wychodziły na chodnik lub ulicę, tuż obok studentów. Ponadto docierały do nas informacje od studentek, które po prostu bały się chodzić przez ten las po zmroku, bo kręcili się tu podejrzani ludzie – mówi Mateusz Izydorek vel. Zydorek (23 l.), przewodniczący samorządu studentów UKSW.

Te argumenty nie przekonują ekologów. - Uniwersytet zbyt mocno ingeruje w środowisko Lasu Bielańskiego. A władze ustępują mu od wielu lat. Uważam, że uczelnia powinna zastopować swoje żądania. Należy gruntownie przedyskutować cały problem dojazdu do uczelni - przyznaje Marcin Jackowski z Zielonego Mazowsza. Dziś o sprawie wypowiedzą się radni z Bielan, którzy będą omawiać problem na Komisji Budżetowej, Planowania Przestrzennego i Ekologii.",Studenci:,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/krakow-ma-nowe-autobusy/8fdqbh3,Nowe i ekologiczne autobusy,"Dobra wiadomość! Krakowianie mogą już podróżować nowoczesnymi i wygodnymi autobusami. Wczoraj na krakowskie ulice wyjechało osiem nowiutkich Solarisów, które obsługują linie nr 179, 164 i 503.","Dobra wiadomość! Krakowianie mogą już podróżować nowoczesnymi i wygodnymi autobusami. Wczoraj na krakowskie ulice wyjechało osiem nowiutkich Solarisów, które obsługują linie nr 179, 164 i 503. Nowoczesne pojazdy „Urbino MetroStyle” mają długość 18 metrów, są niskopodłogowe, wyposażone w klimatyzację, monitoring, nowoczesny system informacji pasażerskiej oraz automaty biletowe. Co ważne, autobusy są bardzo ekologiczne. Oznacza to, że emitują aż o 95 procent mniej tlenków azotu i o 97 procent mniej cząstek stałych niż najstarsze modele jeżdżące po krakowskich ulicach. Są również o wiele bardziej komfortowe i bezpieczne. – „Nowy kształt szyby i kabiny prowadzącego nadaje pojazdom smukłą, nowoczesną sylwetkę. Podnosi też bezpieczeństwo i wygodę prowadzenia tych autobusów przez kierowców umożliwiając im szersze pole widzenia w porównaniu do tradycyjnych konstrukcji” – powiedział Rafał Świerczyński, prezes MPK. W pojazdach zamontowano też specjalny system pozwalający kontrolować ciśnienie w oponach oraz ich temperatury. Autobusów z silnikiem Solaris jest już w Krakowie 36.",Prezentacja autobusów Solaris,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/festyn-w-nowej-zajezdni-tramwajowej-na-franowie-w-poznaniu/5n2rd8d,Festyn w nowej zajezdni,"Tramwaje w Poznaniu mają nowy dom – zajezdnię na Franowie. Z okazji jej otwarcia warto wybrać się na festyn. Czekają różne atrakcje, m.in. bieg Przegonić Bimbę, liczne gry, zabawy i konkursy","Tramwaje w Poznaniu mają nowy dom – zajezdnię na Franowie. Z okazji jej otwarcia warto wybrać się na festyn. Czekają różne atrakcje, m.in. bieg Przegonić Bimbę, liczne gry, zabawy i konkursy – „Już w niedzielę 11 maja o godz. 12.00 otwarte zostaną bramy nowej zajezdni. To znakomita okazja do świętowania. Od godz. 12.00 do 16.00 będzie można zwiedzać obiekt z pokładu tramwaju” – zachęca Iwona Gajdzińska z Miejskiego Przedsiębiorstwa Komunikacyjnego.



O godz. 14.30 będzie okazja sprawdzić, czy można przegonić tramwaj. Uczestnicy biegu Przegonić Bimbę będą musieli jak najszybciej pokonać dystans 100 metrów. Najszybsi zawodnicy zostaną nagrodzeni. Atrakcje czekają też na solenizantów. Osoby o imieniu Franciszek lub Franciszka otrzymają upominek. Wystarczy, że zgłoszą się do odpowiedniego stoiska. Ponadto w ramach imprezy zaplanowano także wystawy zdjęć, konkursy wiedzy, konkursy fotograficzne, gry, zabawy, warsztaty i zajęcia plastyczne dla najmłodszych. Wilda – tradycja i historia. Będzie można tu obejrzeć bajkową wystawę grafik Mikołaja Leszczyka z transportem miejskim w tle oraz przypomnieć sobie najpopularniejsze podwórkowe zabawy, m.in. grę w klasy, w gumę. Grunwald – ekologia pełna energii. W tym miejscu zaplanowano zielone warsztaty dla starszych dzieci i rodziców – zajęcia plastyczne, budowanie i oklejanie tramwajów z kartonów. Tworzona będzie również ekologiczna orkiestra – tworzenie instrumentów muzycznych z materiałów z recyklingu. Jeżyce – przy sznytce o przyszłości. W tej dzielnicy czekać będzie kosmiczne dmuchane miasteczko, stacja kosmiczna (park rozrywki) oraz kącik plastyczny „Zaprojektuj pojazd przyszłości”. Nowe Miasto – w zdrowym ciele... Tu będzie można spotkać strażaków w wozach bojowych, policjantów, którzy poprowadzą liczne konkursy oraz Zakładową Służbę Ratowniczą naprawiającą tramwaje. Stare Miasto – poznański duch. W tym miejscu przygotowano centralne wydarzenia. Przystanek Ratusz – czyli scena występów i konkursów. Przystanek Biblioteka – mobilny punkt, w którym będzie można wymieniać się książkami. Rymowanie na torach – próba pobicia rekordu na najdłuższy wiersz o poznańskich tramwajach, napisany wspólnymi siłami. Impreza z okazji otwarcia zajezdni Franowo to świetny sposób na spędzenie niedzielnego popołudnia. Atrakcji jest tak wiele, że z pewnością każdy znajdzie coś dla siebie.",Nowa zajezdnia tramajowa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/vi-katastrofa-pro8l3m-i-wwf-lacza-sily-aby-pokazac-jak-zle-moze-wygladac-rok-2050/tkmzwj9,Tajemniczy projekt znanego polskiego zespołu,"Duet PRO8L3M ujawnia powiązanie pomiędzy utworem „VI katastrofa” z najnowszego albumu „Widmo” a raportem BCG, przygotowanym we współpracy z organizacją WWF. Raport „2050 Polska Dla Pokoleń” już wkrótce zaprezentuje alternatywne scenariusze dla Polskiego społeczeństwa i środowiska na rok 2050. Prognozy raportu stały się osią narracyjną utworu „VI katastrofa” oraz tłem dla wyjątkowego doświadczenia VR „#2050”, które 4000 osób miało okazję zobaczyć podczas OUTPOST – IN5TALAC7A.","Duet PRO8L3M ujawnia powiązanie pomiędzy utworem „VI katastrofa” z najnowszego albumu „Widmo” a raportem BCG, przygotowanym we współpracy z organizacją WWF. Raport „2050 Polska Dla Pokoleń” już wkrótce zaprezentuje alternatywne scenariusze dla Polskiego społeczeństwa i środowiska na rok 2050. Prognozy raportu stały się osią narracyjną utworu „VI katastrofa” oraz tłem dla wyjątkowego doświadczenia VR „#2050”, które 4000 osób miało okazję zobaczyć podczas OUTPOST – IN5TALAC7A. Szósta katastrofa to potoczne określenie współczesnego zjawiska wymierania gatunków na Ziemi, powodowanego wpływem i działalnością cywilizacji. Utwór pod tym tytułem trafił

na najnowszy album zespołu zatytułowany „Widmo”. Fani duetu PRO8L3M do tej pory przypisywali pesymistyczną wizję z utworu „VI katastrofa” wyłącznie przejawiającej się

w tekstach, niezwykle obrazowej wyobraźni Oskara. Wizja wpisywała się również

w konwencję nowej płyty „Widmo”, poruszającej zagadnienia upadku cywilizacji, dystopii oraz mrocznych aspektów naszego funkcjonowania. Dziś, zespół odkrywa karty i zdradza, że tekst utworu, traktującego o wyniszczonym przez człowieka świecie i obumierającym środowisku, powstał na podstawie przygotowanego przez BGC we współpracy z WWF raportu „2050 Polska Dla Pokoleń”.



Raport zawiera dwa scenariusze — lepszy i gorszy. Każdy z nich zależy od działań, które już teraz podejmiemy w kluczowych obszarach funkcjonowania naszego kraju, a które mają wpływ na środowisko naturalne. Średnia globalna temperatura rośnie w niespotykanym tempie i niepodjęcie odpowiednich działań może spowodować dalsze, miliardowe straty związane z anomaliami pogodowymi. Co więcej, powietrze w wielu polskich miastach jest mocno zanieczyszczone, co przyczynia się do śmierci ponad 40 000 osób rocznie. Czy da się zapobiec rozwojowi tej ekologicznej katastrofy na naszym lokalnym podwórku? Dowiemy się tego z zawartych w raporcie danych, które zainspirowały utwór zespołu PRO8L3M. Oskar w ten sposób opowiada o tym jak raport WWF, który wpisał się naturalnie w koncepcję płyty „Widmo”, która miała od początku krążyć wokół mrocznych zagadnień przyszłości, wpłynął na proces kreacji. - Mimo tego, że raport na pierwszy rzut oka nie roztacza specjalnie drastycznych wizji, to po głębszej analizie... można się przerazić! Co gorsza, część tych zmian jest nieodwracalna - mówi raper. Steez zapytany, jak PRO8L3M widzi świat w 2050 i czy myśli, że sprostamy misji, aby powstrzymać zły scenariusz odpowiada: - Wydaje mi się, że technologia zmieni nasz świat w ciągu najbliższych 30 lat w sposób, którego nie potrafimy sobie dzisiaj wyobrazić. Jeżeli chodzi o środowisko naturalne - jestem niestety pesymistą. Nawet jeżeli uda się zatrzymać jego postępującą degradację, to czuję że wciąż będziemy balansowali na krawędzi - mówi producent.  Bezprecedensowym działaniom WWF i zespołu PRO8L3M, w tej merytorycznej kolaboracji — artystów i kreatorów popkultury oraz aktywistów i edukatorów społeczeństwa, towarzyszy jeszcze jeden ważny element. PRO8L3M we współpracy z MELT, w ramach tworzenia przedpremierowego odsłuchu albumu OUTPOST–IN5TALAC7A, wykreowali doświadczenie VR „#2050”. Studio MELT potraktowało dane i informacje zawarte w raporcie jako bazę do opracowania futurystycznej narracji kilkuminutowej wirtualnej podróży. Każda z 4000 osób odwiedzających OUTPOST–IN5TALAC7A, mogła przenieść się do roku 2050 i odkryć znany z wielu SF rozwinięty świat, w którym w mgnieniu oka wszystko mogło okazać się generowaną przez symulatory rzeczywistością. Dlaczego? Bo ta prawdziwa jest już nie do zniesienia. W tej wizji zniszczony świat musimy zastępować iluzją, aby przeżyć. Przedpremierowy odsłuch OUTPOST IN5TALACJA oraz doświadczenie VR „#2050” zostały wykreowane przez studio MELT. Za realizację działań PRO8L3M x WWF odpowiada agencja OUTRAGE we współpracy z agencją McCann, odpowiedzialną za kampanię komunikacyjną raportu BCG przygotowanego we współpracy z WWF „2050 Polska Dla Pokoleń”. OUTRAGE odpowiada także za produkcję OUTPOST IN5TALACJA i kampanię towarzyszącą albumowi „Widmo”.","„VI Katastrofa”. PRO8L3M I WWF łączą siły, aby pokazać jak źle może wyglądać rok 2050, jeśli nie zadziałamy",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/katowice-mieszkancy-maja-piekne-podworko/xvjf40h,Mieszkańcy mają piękne podwórko,Kolejne piękne podwórko powstało w Katowicach! Mieszkańcy kamienicy przy ul. Strzelców Bytomskich 13 mogą cieszyć się widokiem zza okna. Powstał tutaj piękny skwerek - wszystko w ramach programu: „Plac na Glanc” organizowanego przez Katowice Miasto Ogrodów.,"Kolejne piękne podwórko powstało w Katowicach! Mieszkańcy kamienicy przy ul. Strzelców Bytomskich 13 mogą cieszyć się widokiem zza okna. Powstał tutaj piękny skwerek - wszystko w ramach programu: „Plac na Glanc” organizowanego przez Katowice Miasto Ogrodów. Nowoczesność połączona z ekologią, tak teraz wygląda podwórko przy ul. Strzelców Bytomskich 13. Drewniane leżaki, piaskownica dla maluchów, miejsce, gdzie spokojnie można napić się kawy, a nawet siatka do badmintona, to tylko niektóre zmiany, jakie tu wprowadzono. Mieszkańcy nie kryją zadowolenia. Koncepcja architektów - Macieja Warota i Anny Gajowiec, którzy wygrali w konkursie na Plac na Glanc, najbardziej im się spodobała. Projekt z papieru, szybko odwzorowanie znalazł w rzeczywistości. Prace pochłonęły ponad 35 tys. zł. Efekty same mówią za siebie. – „Wyszło wspaniale! Na wiosnę posadzimy więcej roślin i będzie jeszcze piękniej. Dzieciaki mają się gdzie bawić, a dorośli mogą odpoczywać na ławeczkach i leżakach” – mówi Joanna Bernatek (44 l.), jedna z lokatorek.",Katowice,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/dron-i-specjalny-samochod-w-akcji-tarnowskie-gory-pod-kontrola-eko-patrolu/nwt0rmm,Dron i specjalny samochód w akcji. Tarnowskie Góry pod kontrolą eko-patrolu,Na ulice Tarnowskich Gór wyruszył eko-patrol. Pracownicy Głównego Instytutu Górnictwa w specjalnym samochodzie kontrolują jakoś powietrza w mieście. W miejsca trudno dostępne wysyłany jest dron - jego zadaniem będzie pomiar smogu w eterze.,"Na ulice Tarnowskich Gór wyruszył eko-patrol. Pracownicy Głównego Instytutu Górnictwa w specjalnym samochodzie kontrolują jakoś powietrza w mieście. W miejsca trudno dostępne wysyłany jest dron - jego zadaniem będzie pomiar smogu w eterze. Wszystko w ramach programu: „Hajcujemy - Nie trujemy”, który właśnie ruszył w mieście. Program ma na celu uświadomić mieszkańców o problemie jakim jest smog. Ma też edukować. – „Od lat staramy się przeciwdziałać zanieczyszczeniu środowiska, wiemy jednak, że najważniejsze w tym jest dokładne zdiagnozowanie problemu oraz edukacja – bez zmiany powszechnego podejścia do ekologii poprawa w tej mierze będzie niewystarczająca i krótkotrwała” – mówi Arkadiusz Czech, burmistrz Tarnowskich Gór. Dane zebrane przez eko-patrol posłużą do opracowania mapy zanieczyszczeń  powietrza  wywołanych  przez  niską  emisję  na  terenie  gminy. Mieszkańcy na bieżąco będą mogli sprawdzać czym oddychają, to dla nich niebawem uruchomiona zostanie specjalna strona: www.smog.tarnowskiegory.pl. Badania potrwają do 21 marca, wtedy przedstawione zostaną wyniki pomiarów. – „Smog na Śląsku był zawsze. Poprzez realizację tego programu staramy się ująć w liczbach dane dotyczące stanu powietrza, by móc wskazać, które części miasta są najbardziej narażone na zanieczyszczenie. Celem naszego projektu nie jest karanie. Nie będziemy od razu biegać z mandatami. Przeciwnie - najczystsze dzielnice miasta zamierzamy nagradzać” – mówi Czech.",Tarnowskie Góry,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ekozarowki-nas-zrujnuja/escmepp,Ekożarówki nas zrujnują,"Ekożarówki puszczą nas z torbami, ale ekooszołomów i urzędników z Brukseli nie obchodzi to, że Polaków na nie nie stać","Ekożarówki puszczą nas z torbami, ale ekooszołomów i urzędników z Brukseli nie obchodzi to, że Polaków na nie nie stać Biurokraci z Brukseli pod namową ekologów zmuszają nasze władze do zakazu sprzedaży zwykłych żarówek. Bo niszczą podobno środowisko. Nie obchodzi ich, że na zakup nowych, tych niby-ekologicznych nie wszystkich będzie stać. – Sprawdzałem, energooszczędne żarówki kosztują nawet 25 zł – mówi Józef Kurzec (56 l.), emeryt z Katowic. – Gdybym chciał wymienić na nie wszystkie stare żarówki w swoim domu, musiałbym wydać 425 zł. Z czego miałbym zapłacić? Z tysiąca złotych emerytury? O bolszewickim terrorze ekologów, którzy wymogli na urzędnikach wyrzucenie ze sklepów starych żarówek informowaliśmy wczoraj. Będą one znikały stopniowo, aż do 2012 r. Najpierw, i to już 1 września tego roku, nie będą sprzedawane popularne 100-watówki. Za rok 75- watówki… itd. W Polsce cieszą się z tego tylko ekolodzy. – Pewnie mają więcej pieniędzy – mówi pan Józef Kurzec. – Ja bardzo uważnie planuję swoje wydatki. A w domu mam aż 17 żarówek: w pokojach, kuchni, łazience. Do tego jeszcze dochodzi światło w komórce i małe lampki. Zwyczajnie nie stać mnie, by wszędzie zamontować ekologiczne świetlówki. Do tej pory za komplet żarówek pan Józef płacił niewiele ponad 30 zł. Na energooszczędne musiałby wydać ponad 400. Ekolodzy dowodzą, że ten wydatek zwróci mu się za 15–16 lat. Wyliczyli to, zakładając, że każda żarówka pali się dziennie średnio 4 godziny. – Tyle to u mnie świeci tylko żyrandol w dużym pokoju – mówi mężczyzna. – Pozostałe, np. w komórce czy łazience, palą się po kilkanaście minut dziennie. Nie doczekałbym chyba chwili, aż ekologiczne żarówki mi się zwrócą.",Ekożarówki nas zrujnują,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/zdrowy-chleb-tradycyjne-metody-wypieku-chleba/nx13d4b,Jak poznać zdrowy chleb? Przeczytaj koniecznie,"Spirulina, jagody Goji, młody jęczmień – produkty określane wspólnym mianem superfoods podbiły polski rynek. Przybywa klientów sklepów z tzw. „zdrową żywnością”, a w supermarketach półki z takimi produktami coraz bardziej się rozrastają. Równocześnie często ci sami klienci, którzy przygotowują w domu koktajle na bazie spiruliny, kupują ""śmieciowe"" pieczywo - z mrożonego ciasta lub z gotowych, tanich mieszanek.","Spirulina, jagody Goji, młody jęczmień – produkty określane wspólnym mianem superfoods podbiły polski rynek. Przybywa klientów sklepów z tzw. „zdrową żywnością”, a w supermarketach półki z takimi produktami coraz bardziej się rozrastają. Równocześnie często ci sami klienci, którzy przygotowują w domu koktajle na bazie spiruliny, kupują ""śmieciowe"" pieczywo - z mrożonego ciasta lub z gotowych, tanich mieszanek. Wynika to niestety z tego, że klienci nie mają świadomości. Kupują „bylejakość”, bo tak wygodniej. Łatwiej sięgnąć po ciepłe bułeczki w markecie, niż poszukać w naszej okolicy dobrej, polskiej piekarni. Mieszanki umożliwiające wypiek chleba i bułek szybko, bez tradycyjnych procesów dojrzewania ciasta na pieczywo, są wytwarzane  w większości przez firmy zagraniczne. Firmy, które stać na dobry marketing. To one dyktują warunki na naszym rynku pieczywa. - Największe zło czynią określenia i zachęty ukryte w nazwach  np.: „Chleb Słowiański”, „Polski”, „Kołodzieja”, „Mamy”, ”Taty”, „Zbójnicki”, „Drwala”  itd. Tutaj nie liczy się stara receptura, tylko chwyt reklamowy wynikający z nazwy – mówi Czesław Meus, mistrz cukiernictwa i piekarstwa, który w latach 80-tych XX w zasłynął  jako współautor opatentowanej technologii wytwarzania ciasta na chleb pełnoziarnisty Makrovit, nagrodzony między innymi  Złotym Medalem MTP. Obecnie Pan Czesław jest przewodniczącym Komisji Rewizyjnej Stowarzyszenia Polska Ekologia. W ramach Stowarzyszenia promuje wypiek chleba metodami tradycyjnymi w oparciu o najstarsze zboża: samopszę, płaskurkę, orkisz, a także wypiek chleba w domu. - Uczciwe piekarstwo to przede wszystkim sztuka tworzenia autorskich chlebów. A chleb to prosta historia – mąka, woda, sól, zakwas czy drożdże, którą piekarz może rozwijać na praktycznie nieograniczoną liczbę sposobów – opowiada pan Czesław. - Podstawą są smak i naturalne dodatki. Zawsze byłem zwolennikiem dodawania do chleba na przykład ziół, rewelacyjne efekty dawały wytłoki z jabłek, będące bogatym źródłem błonnika. Ostatnio zrobiłem chleb z dodatkiem ekologicznego spożywczego węgla drzewnego z wikliny wierzbowej, który oczyszcza organizm z toksyn. Albo produkt, który wprowadziłem w Piekarni Buczek - autentyczny ekologiczny chleb orkiszowym z dodatkiem mąki z płaskurki, do którego dodajemy genialny ekologiczny zakwas żytni o odpowiednim pH.  Tych dodatków jest wiele więcej, na czele z mąkami z liofilizowanych owoców i ziarnami ekspandowanymi – dodaje Czesław Meus. Teoretycznie więc nic nie stoi na przeszkodzie rozwojowi branży i rozpowszechnienia wśród konsumentów mody na super zdrowy, oryginalny, polski chleb. Niestety w Polsce wciąż brakuje uczciwych piekarń, które wytwarzają pieczywo zgodnie ze sztuką piekarstwa. - Z przykrością stwierdzam, że poza wyjątkami dzisiejszy chleb mi nie smakuje i nie mam do niego zaufania. Nie chcę generalizować, ale wydaje mi się, że piekarstwo dało się zdominować branżom, które dostarczają gotowe rozwiązania. Czego nie ma w hurtowni, tego nie ma w piekarni. Coraz więcej piekarzy robi chleb z mieszanki, a mało jest tych, którzy tworzą go zgodnie ze sztuką piekarską. I uczciwie. Jak można nazwać orkiszowym chleb, zrobiony na mieszance, w której jest raptem 10% mąki orkiszowej, będącej hybrydą i zawierającej śladowe ilości genomu prawdziwego orkiszu? – opowiada pan Czesław. Efekt jest taki, że młodsze pokolenie Polaków niestety nie wie jak smakuje dobry polski chleb Rolą Stowarzyszenia Polska Ekologia oraz Stowarzyszenia Rzemieślników Piekarzy RP jest działanie na rzecz odwrócenia trendów na produkty ""chlebopodobne"", które niestety większość polskich konsumentów wciąż kupuje. Klimat dla rozpowszechniania mody na dobre, polskie pieczywo teoretycznie jest bardzo sprzyjający. Konsumenci coraz bardziej zwracają uwagę na skład produktów, chcą odżywiać się zdrowo, zależy im na spożywaniu wartościowych produktów. - Wystarczy spojrzeć na branżę superfoods, która rozwija się w niesamowitym tempie. Takie same możliwości mają przecież polskie piekarnie, które przykładają dużą wagę do jakości  – mówi Michał Maciejewski, Strategy Director w agencji reklamowej Pitted Cherries, która odpowiadała za promocję takich marek jak Intenson czy Bakal. - Piekarze, którzy chcą zrobić nowy, super zdrowy chleb, z ciekawymi  dodatkami, mają ogromne możliwości. Ich ogromną przewagą jest to, że mają niepowtarzalny, wyjątkowy produkt. Są więc bezkonkurencyjni. Tylko, że to wszystko na nic, jeśli nie zadbają o odpowiedni, dobrze przemyślany marketing. A aktywna promocja to nie tylko degustacje, ale także strategiczna kampania w mediach społecznościowych czy długofalowe działania PR-owe, mające na celu edukowanie konsumentów. Do świadomości polskiego konsumenta musi w końcu dotrzeć to, że pieczywo w marketach niczym nie różni się od śmieciowego jedzenia w fast foodach. Jeśli więc zamiast frytek i hamburgera wolimy super zdrowy i odżywczy posiłek, to dlaczego kupujemy byle jaki chleb w markecie, zamiast udać się do uczciwej piekarni po pełnowartościowy, oryginalny produkt? – opowiada Michał Maciejewski. - Konsumenci, jeżeli chcą jeść na co dzień „prawdziwy  chleb”, muszą zaakceptować następujące warunki – nieco wyższą cenę pieczywa, lub samodzielny wypiek chleba w domu!  Wtedy nie będziemy narzekać, że chleb się kruszy lub  jest „jednodniowy” – dodaje Czesław Meus.",Jak poznać zdrowy chleb? Przeczytaj koniecznie,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/naga-surferka-w-akcji-foto/sr101n4,Naga surferka w akcji. Foto,"Marama Kake (32 l.) z Nowej Zelandii, słynie z nietuzinkowych akcji ekologicznych","Marama Kake (32 l.) z Nowej Zelandii, słynie z nietuzinkowych akcji ekologicznych Tym razem Kake pokazała się w jako naga surferka. W ten odważny sposób ekolożka promuje przyjazne dla środowiska deski surfingowe.Co ciekawe, Marama Kake pokazując się nago na publicznych plażach, nie ma problemu z policją. W Polsce nad zatoką Pucką już tak łatwo by jej nie było.>>> Tragiczna śmierć pięknego modela. Na surfingu",Marama Kake,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/prezes-mpo-pisze-wiersze-zamiast-sprzatac/tp5scem,Prezes MPO. Pisze wiersze zamiast sprzątać,"A to ci się poeta i meloman znalazł! Henryk Kultys (54 l.) prezes Miejskiego Przedsiębiorstwa Oczyszczania zamiast zabrać się za porządne, wiosenne porządki w Krakowie, publikuje piosenki i wierszyki o ekologii na stronie internetowej MPO!","A to ci się poeta i meloman znalazł! Henryk Kultys (54 l.) prezes Miejskiego Przedsiębiorstwa Oczyszczania zamiast zabrać się za porządne, wiosenne porządki w Krakowie, publikuje piosenki i wierszyki o ekologii na stronie internetowej MPO! Zamiłowania i pasje prezesa Kultysa zaczęły wykraczać poza strefę kontenerów na śmieci oraz wysypisk odpadów. Kultura, sztuka, a nawet moda, to zajęcia, którymi prezes MPO interesuje się od dawna. Pewnie dlatego polecił umieścić na stronie internetowej firmy kilka utworów do śpiewania i recytowania. Najważniejszym dziełem jest hymn Miejskiego Przedsiębiorstwa Oczyszczania. ""Czy upalny letni dzień czy zimowa mroźna noc przy pracy zawsze widać MPO"" - dowiadujemy się z pierwszej zwrotki hymnu. Dobrze, że powstał, bo krakowianie codziennie widzą co innego. To sterty śmieci, które walają się po osiedlach i skwerach oraz porzucone stare wersalki. Miasto wygląda jak wysypisko śmieci, bo MPO od dawna nie daje sobie rady z utrzymaniem go w należytej czystości. Szczególnie po zimie ten obraz przeraża krakowian i turystów. Ale to nie przeszkadza szefostwu MPO. Co tam śmieci, ważne, że modna ekologia również znalazła swoje miejsce w poematach i pieśniach prezesa Kultysa. O niej czytamy w kolejnym utworze. W  piosence ""Ekologia modny temat"" śpiewamy, że ""Ekologia jest nauką o strukturze oraz o tym jak żyje cały świat, to co wiemy służy by jak najdłużej i najlepiej funkcjonował nam"". Pieśń mądra, ale co z tego, skoro mieszkańcy Krakowa wciąż nie mogą doprosić się od MPO porządnego sprzątania. Wzywamy prezesa Henryka Kultysa, by poświecił więcej czasu na sprzątanie miasta zamiast na swe muzyczne pasje.",Prezes MPO. Pisze wiersze zamiast sprzątać,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/piwa-bezalkoholowe-sprzedaz-wzrosla-dwukrtonie/cp1l16q,Polacy rzucili się na te piwa! Sprzedaż w górę o 100 proc.,"Od ubiegłego roku rynek notuje dynamiczny wzrost kategorii piw bezalkoholowych. To efekt rosnącej świadomości konsumentów i ofensywy ofertowej producentów piwa. – Jest to ważny element odpowiedzialnej konsumpcji alkoholu, którą promujemy – mówi prezes Kompanii Piwowarskiej. To drugi – obok ekologii – istotny dla grupy obszar działalności CSR. Koncern osiągnął ponad 99 proc. poziom recyklingu odpadów i znacząco zredukował zużycie wody do produkcji piwa. Teraz stawia na zwiększanie udziału butelek zwrotnych oraz pozyskiwanie energii ze źródeł odnawialnych. Działania CSR firmy za 2018 r. pokazują wkład w realizowanie trzynastu spośród siedemnastu celów zrównoważonego rozwoju ONZ.","Od ubiegłego roku rynek notuje dynamiczny wzrost kategorii piw bezalkoholowych. To efekt rosnącej świadomości konsumentów i ofensywy ofertowej producentów piwa. – Jest to ważny element odpowiedzialnej konsumpcji alkoholu, którą promujemy – mówi prezes Kompanii Piwowarskiej. To drugi – obok ekologii – istotny dla grupy obszar działalności CSR. Koncern osiągnął ponad 99 proc. poziom recyklingu odpadów i znacząco zredukował zużycie wody do produkcji piwa. Teraz stawia na zwiększanie udziału butelek zwrotnych oraz pozyskiwanie energii ze źródeł odnawialnych. Działania CSR firmy za 2018 r. pokazują wkład w realizowanie trzynastu spośród siedemnastu celów zrównoważonego rozwoju ONZ. – Piwo bezalkoholowe to bardzo interesujący segment nie tylko dla Kompanii Piwowarskiej, lecz także dla całej branży piwowarskiej. Dlaczego? Ze względu na coraz większą świadomość konsumentów dotyczącą zdrowego stylu życia. W ostatnich latach ta kategoria była raczej w stagnacji. Jej udział w polskim rynku piwa sięgnął 2 proc., jednak od zeszłego roku zaczął on dynamicznie rosnąć, na poziomie prawie 80 proc. Myślę, że ten segment ma duże szanse na dalszy wzrost w przyszłości, właśnie przez rosnącą świadomość konsumencką w kwestiach zdrowotnych – mówi agencji Newseria Biznes Igor Tikhonov, prezes Kompanii Piwowarskiej. Grupa stawia na segment produktów bezalkoholowych, mając na uwadze zmieniający się styl życia konsumentów. W 2018 roku Kompania Piwowarska odnotowała wzrost sprzedaży piw bezalkoholowych o ponad 85 proc. Rozwijanie tej kategorii piw to jedno z działań firmy na rzecz odpowiedzialnej konsumpcji alkoholu. – Jesteśmy liderem branży, co trzecie sprzedawane w Polsce piwo zostało uwarzone przez naszą firmę. Spoczywa więc na nas duża odpowiedzialność, żeby zachęcać konsumentów do przemyślanego spożywania alkoholu. Na każdej butelce i puszce umieszczamy ostrzeżenia wskazujące kiedy nie wolno pić alkoholu. Dbamy też o ten przekaz w komunikacji w mediach – mówi Igor Tikhonov. Promocja odpowiedzialnej konsumpcji alkoholu podczas sponsorowanych wydarzeń, w punktach sprzedaży i bezpośrednio na opakowaniach (w ubiegłym roku w tego typu działania Kompanii Piwowarskiej było zaangażowanych 273 tys. osób, a przekaz dotarł do blisko 5 mln ludzi) wpisuje się w realizacje 3. celu (produkty i zdrowie) spośród wyznaczonych przez ONZ 17 celów zrównoważonego rozwoju (Agenda 2030). Kolejnym kluczowym dla Kompanii Piwowarskiej obszarem jest ochrona środowiska. W ubiegłym roku firma poddał recyklingowi 99,65 proc. wszystkich odpadów i produktów ubocznych powstających przy produkcji piwa. 7 proc. wykorzystanej energii pochodziło z OZE i przedsiębiorstwo zamierza systematycznie zwiększać ten udział. – Możemy się pochwalić tym, że przy produkcji jednego litra piwa zużywamy tylko 2,6 l wody. Dla porównania, do zmycia tylko jednego kubka w kuchni zużywa się około 0,5 l wody. To pokazuje, z jaką wydajnością pracują nasze zakłady – mówi Igor Tikhonov. – Jednocześnie 50 proc. naszych produktów jest sprzedawane w opakowaniach zwrotnych. Są to butelki szklane, które z punktu widzenia wpływu na środowisko stanowią najbardziej efektywne rozwiązanie. Ponieważ jesteśmy dużym browarem, to połowa naszych opakowań jest wciąż bezzwrotna, dlatego stale pracujemy nad zmniejszaniem niekorzystnego wpływu na środowisko. W tym celu ostatnio otworzyliśmy w Poznaniu punkt skupu butelek zwrotnych, w którym odkupujemy od konsumentów butelki, aby ponownie wprowadzić je do produkcji. Kompania od wielu lat jest obecna na dużych muzycznych wydarzeniach takich jak Pol’And’Rock i Audioriver. W tym roku na obu wprowadziła dwa rodzaje kubków: jednorazowe w 100 proc. nadające się do recyklingu oraz wielorazowego użytku, również eko, których wydała w sumie 24 tys. sztuk. Podczas Pol’And’Rock firma zebrała 1,5 tony aluminium (puszki) i ok. 1,2 tony odpadów plastikowych. W tym roku na puszki i etykiety butelek piwa Żubr zamiast wizerunku żubra trafiły zagrożone gatunki zwierząt: wilk, ryś i sóweczka, a Kompania przekazała fundacji WWF Polska 1 mln zł na wsparcie programów ochronnych tych trzech gatunków. Inny ważny obszar działalności Kompanii – tym razem w ramach polityki wewnętrznej – to promowanie różnorodności. – Mamy 32 proc. kobiet zatrudnionych na stanowiskach kierowniczych. Doprowadziliśmy praktycznie do zrównania płac kobiet i mężczyzn. Stawiamy również na różnorodność pod względem wieku w naszych zespołach – mówi Igor Tikhonov. Jak zaznacza prezes firmy, Kompania Piwowarska jest także firmą o dużym wkładzie w polską gospodarkę. – Kompania Piwowarska to duże przedsiębiorstwo, więc siłą rzeczy odgrywa istotną rolę w polskiej gospodarce. Nasz łączny wkład w polską gospodarkę – w formie wpływów z podatku akcyzowego, VAT-u, składek na ubezpieczenie społeczne oraz z uwzględnieniem naszego łańcucha wartości, który tworzą dystrybutorzy, partnerzy logistyczni i sprzedawcy detaliczni – przekłada się łącznie na 3,6 mld zł wpływów do budżetu. To tyle, ile wynosi budżet dużego miasta, na przykład Gdańska – mówi prezes Kompanii Piwowarskiej. Kompania jest liderem polskiego rynku piwa, z udziałem na poziomie 36,3 proc. w 2018 r. W ubiegłym roku sprzedała 13,6 mln hl, czyli 2,7 miliarda standardowych, półlitrowych piw. To mniej więcej tyle, ile rocznie produkują Irlandia i Dania razem wzięte. Prawie 90 proc. materiałów i usług wykorzystywanych do produkcji piwa pochodzi od polskich, lokalnych dostawców. Kompania wydaje na nie w sumie ok. 1,5 mld zł rocznie. – W ten sposób tworzymy znaczący łańcuch wartości obejmujący producentów rolnych, firmy transportowe, logistyczne oraz sprzedawców detalicznych. To przekłada się na miejsca pracy – mówi Igor Tikhonov. ",,
https://www.fakt.pl/pieniadze/motoryzacja/ksenony-egr-i-dpf-zobacz-czym-groza-nielegalne-przerobki-aut/l23fht3,"Ksenony, EGR i DPF: zobacz czym grożą nielegalne przeróbki aut","Po co dopłacać w salonie 6 tys. zł za lampy ksenonowe, skoro kupione na bazarze ""oryginalne"" xenony za 300 zł dadzą podobny efekt? Dlaczego wpisywać w umowie kupna sprzedaży pełną kwotę - przecież jeśli podamy niższą, ucierpi tylko urząd skarbowy. A może nie warto się przyznawać, że na zdjęciu z fotoradaru to właśnie ja? Przecież ciocia Lusia, która od lat mieszka w Australii, na pewno wcale się nie obrazi, jeśli punkty karne pójdą na jej konto","Po co dopłacać w salonie 6 tys. zł za lampy ksenonowe, skoro kupione na bazarze ""oryginalne"" xenony za 300 zł dadzą podobny efekt? Dlaczego wpisywać w umowie kupna sprzedaży pełną kwotę - przecież jeśli podamy niższą, ucierpi tylko urząd skarbowy. A może nie warto się przyznawać, że na zdjęciu z fotoradaru to właśnie ja? Przecież ciocia Lusia, która od lat mieszka w Australii, na pewno wcale się nie obrazi, jeśli punkty karne pójdą na jej konto Często, próbując zaoszczędzić kilkaset złotych, pakujemy się w poważne problemy - a konsekwencje bywają bolesne. Pokazujemy, kiedy nie warto ryzykować.Montaż uniwersalnych ksenonów Przeróbka: lampy da się zamontować do każdego auta wyposażonego w zwykłe reflektory halogenowe. To niezwykle popularna przeróbka, po polskich drogach jeżdżą tysiące tak zmodyfikowanych aut. Wystarczy zamontować przetwornice napięcia i palniki ksenonowe na stopkach dopasowanych do mocowań żarówek - całość kosztuje zaledwie ok. 300-400 zł, czyli 10 razy mniej niż ksenony fabryczne.Korzyści: przerobione reflektory dają znacznie więcej światła. Auto nabiera też nowocześniejszego wyglądu. Chociaż czy rzeczywiście do Golfa II z 1985 roku pasują ksenony? Nam to pachnie wiejskim tuningiem, no ale co kto lubi...Legalność: uczciwi sprzedawcy umieszczają na opakowaniach akcesoryjnych ksenonów informację, że nie wolno ich używać na drogach publicznych. Oszuści wciskają kit, że zestawy mają homologację - za kilkaset złotych nie ma legalnych zestawów! Ryzykujemy, że czujny policjant lub diagnosta zatrzyma dowód rejestracyjny pojazdu.Nie oślepiaj innych! Nie montujcie tanich ksenonów! Każdy, kto montuje w aucie akcesoryjne ksenony, jest nieodpowiedzialnym egoistą! Może i kierowca takiego auta widzi nieco więcej, za to inni uczestnicy ruchu cierpią. Reflektory do świateł halogenowych mają zupełnie inną konstrukcję niż te do ksenonów. Efekt jest taki, że po przeróbce strumień światła jest znacznie szerszy i oślepia jadących z przeciwka oraz tych, którzy jadą przed nami. Snop światła z niewyregulowanych ksenonów odbijający się w lusterku to nic przyjemnego! A jeśli ktoś nie troszczy się o bezpieczeństwo innych, niech pomyśli o portfelu - ksenony błyskawicznie wypalają odbłyśniki zwykłych lamp.Demontaż EGR-a Zawór EGR: kieruje część spalin z powrotem do silnika. Dzięki temu spada temperatura spalania, a w spalinach jest mniej szkodliwych tlenków azotu. Są też efekty uboczne - auto pali więcej, jeździ gorzej, a sam EGR często bywa powodem awarii silnika. W wielu modelach zawór da się zaślepić lub wymontować. Na stacji diagnostycznej nikt tego nie zauważy! Bez ekologii? - Ekologia kosztuje: w wielu starszych autach zawór recyrkulacji spalin EGR jest prawdziwym utrapieniem dla użytkownika. Jego usunięcie rozwiązuje wiele problemów, ale obciąża „sumienie ekologiczne"". Z drugiej strony, miliony aut w Chinach EGR-ów nie mają...Chiptuning Tania moc: w nowoczesnych silnikach, przeprogramowując chip, można poprawić osiągi. Taką zmianę należałoby wpisać do dowodu rejestracyjnego i zgłosić ubezpieczycielowi.Nie wnikają - Na własne ryzyko: polskie urzędy i ubezpieczyciele tolerancyjnie podchodzą do elektronicznych modyfikacji, choć w wyjątkowych przypadkach np. chiptuning może być pretekstem odmowy wypłaty odszkodowania.Kara dla nieuczciwych sprzedawców samochodów? Co grozi sprzedawcy, który skłamał, że auto jest bezwypadkowe, i sfałszował dokumenty świadczące o przebiegu?Jeżeli sprzedawca jednoznacznie zapewnił, że samochód nie uczestniczył w wypadku lub że widoczny na liczniku przebieg odpowiada rzeczywistemu przebiegowi samochodu, mając wiedzę, że jest inaczej - czyli umyślnie wprowadził kupującego w błąd poza roszczeniami cywilnymi, można rozważyć złożenie zawiadomienia o popełnieniu przestępstwa oszustwa opisanego w art. 286 kodeksu karnego.Fałszywe zeznania Co grozi za złożenie fałszywego zeznania w postępowaniu mandatowym? Chodzi o sytuację, kiedy właściciel auta deklaruje, że to nie on prowadził pojazd widoczny na zdjęciu z fotoradaru, i zrzuca winę na kogoś, kto w rzeczywistości z wykroczeniem nie miał nic wspólnego.Odpowiednio do treści art. 78 ustawy Prawo o ruchu drogowym właściciel lub posiadacz pojazdu (czyli osoba faktycznie go użytkująca - ma to znaczenie w przypadku umów leasingu) ma obowiązek, na żądanie uprawnionego organu, w tym także straży miejskiej, wskazać osobę prowadzącą pojazd w chwili dokonania nim wykroczenia. Brak wskazania lub umyślne wskazanie osoby innej niż faktycznie prowadząca pojazd jest wykroczeniem w myśl art. 97 kodeksu spraw wykroczeń i podlega karze grzywny do 3000 zł albo karze nagany.W wypadku zapytania złożonego przez właściwy organ, inaczej niż miałoby to miejsce w postępowaniu karnym, nie jest możliwe uchylenie się od odpowiedzi na to pytanie z uzasadnieniem, że udzielenie jej mogłoby narazić właściciela (posiadacza) pojazdu lub osobę mu najbliższą na odpowiedzialność karną za wykroczenie. W praktyce często spotyka się sytuację, że właściciel pojazdu, z różnych przyczyn, często w celu uniknięcia obciążenia go punktami karnymi, wskazuje inną osobę niż ta, która faktycznie pojazd prowadziła.W tym wypadku do ukarania go za to konieczne jest udowodnienie, że nie tylko umyślnie wskazał on kogoś innego, ale także, że wskazana przez niego osoba nie prowadziła we wskazanym momencie pojazdu. W praktyce, chociażby z uwagi na złą jakość zdjęć z fotoradarów, bywa to dla organów ścigania bardzo trudne. Wyjęcie DPF-aFiltry cząstek stałych to zmora wielu nowych diesli. Z jednej strony producentów należałoby pochwalić za to, że stosują rozwiązania zmniejszające emisję szkodliwych, rakotwórczych pyłów. Z drugiej jednak strony rozwiązania stosowane w wielu autach są tak niedopracowane, że np. praktycznie uniemożliwiają jazdę po mieście na krótkich trasach, powodują odczuwalny wzrost zużycia paliwa, skracają żywotność silnika (na skutek wadliwego działania systemu olej silnikowy jest rozcieńczany paliwem). Dodatkowym problemem jest też trwałość samych filtrów oraz koszt ich wymiany przekraczający nierzadko nawet 10 tys. zł.Przeróbka: trudno się dziwić, że wielu kierowców decyduje się na demontaż filtrów cząstek stałych. To nie takie proste - fabryczna elektronika silnika odmawia współpracy, jeśli tylko zauważy, że filtra nie ma na swoim miejscu. Poza fizycznym usunięciem elementu przechwytującego sadzę konieczne jest też zmodyfikowanie elektroniki.Korzyści: po wyjęciu filtra auto ma wyższą moc, mniej pali, poprawia się też trwałość silnika. Legalność: filtrów cząstek stałych wymontowywać nie wolno - to niedopuszczalna modyfikacja auta. Jeśli jednak została dobrze wykonana, to ryzyko „wpadki"" przy przeglądzie jest minimalne. Jedyne wyjście? - działa? nie ruszaj! Jeśli DPF nie sprawia kłopotów, należy zostawić go w spokoju. Jeśli nie działa, to może warto rozważyć ostateczne rozwiązanie?Ciemne szyby Przyciemnianie szyb: w tylnej części auta można bez ograniczeń (pod warunkiem że folia ma atest), szyb przednich bocznych oraz szyby czołowej przyciemniać nie wolno. Policja zwraca na to uwagę! Nie ściemniaj! - Oklejenie wszystkich szyb: po takim zabiegu auto może rzeczywiście wyglądać atrakcyjnie, ale jeśli przez szyby nic nie widać, to robi się niebezpiecznie.Oszukiwanie skarbowego Co grozi za zaniżanie wartości auta na umowie, żeby uniknąć podatku? Umowa sprzedaży samochodu, odpowiednio do ustawy o podatku dochodowym od czynności cywilnoprawnych podlega podatkowi w wysokości 2 proc. liczone od wartości rynkowej pojazdu, a nie od wartości wpisanej przez strony na umowie sprzedaży. Obowiązek podatkowy ciąży na kupującym. W praktyce kupujący zgłasza umowę do urzędu skarbowego i płaci podatek od wartości wskazanej na umowie. Jeżeli urząd skarbowy poweźmie wątpliwości, co do wskazanej przez kupującego wartości, wezwie go do określenia tej wartości, podając przy tym szacowaną wartość ustaloną przez urząd. Niepodanie wartości pojazdu lub podanie wartości w dalszym ciągu zaniżonej w stosunku do wartości rynkowej spowoduje powołanie przez urząd skarbowy biegłego rzeczoznawcy, który dokona ustalenia wartości rynkowej pojazdu. W wypadku zaś gdy wartość tak ustalona będzie odbiegała o co najmniej 33 proc. od wartości wskazanej przez kupującego, kupujący zostanie obciążony kosztami sporządzenia opinii.Oszukano mnie, co robić? Kupiłem używane auto od osoby prywatnej. Po przeglądzie okazało się, że zostałem oszukany, samochód miał cofnięty licznik i był wcześniej rozbity. W umowie znajduje się zapis, że znam stan auta. Co mogę teraz zrobić?W przypadku nabycia samochodu od osobny prywatnej (to jest nietrudniącej się sprzedażą samochodów w ramach prowadzonej działalności gospodarczej) sprzedawca odpowiada za wady rzeczy sprzedanej odpowiednio do przepisów kodeksu cywilnego. W przypadku gdy już po zakupie stwierdzimy, że auto ma inny przebieg, niż wynika to z licznika albo jest powypadkowe, istotne jest, czy cechy takie jak ilość przejechanych kilometrów czy bezwypadkowość samochodu należały do treści umowy, to znaczy, czy sprzedawca zapewniał kupującego o ich istnieniu bądź braku.Do oceny tego należy odwołać się do treści umowy (na przykład, czy w umowie ujawniony jest stan licznika) i oferty sprzedającego (auto bezwypadkowe). W wypadku zaistnienia wad kupujący ma prawo żądać obniżenia ceny z uwagi na wadę lub nawet może od umowy odstąpić. Uprawnienie odstąpienia od umowy odpada jednak, gdy sprzedający wadę usunie niezwłocznie - co przy innym przebiegu czy wypadkowości samochodu raczej nie wchodzi w rachubę. Odstąpienia od umowy na piśmie i jest skuteczne z chwilą, kiedy dojdzie do wiadomości sprzedającego, w tym wypadku odstąpienia od umowy kupujący musi zwrócić pojazd, a sprzedający uzyskaną cenę.W praktyce, jeżeli nie dojdzie do wzajemnych zwrotów, konieczne będzie wystąpienie na drogę sądową, przy czym to kupujący będzie musiał wykazać faktycznie istnienie wady oraz fakt, że sprzedawca wprowadził go w błąd lub wadę wręcz przed nim zataił. Przed zarzutami kupującego sprzedawcy często bronią się, umieszczając w umowie zapis, że kupujący zapoznał się ze stanem technicznym pojazdu. Zapis ten jednak nie będzie skuteczny wobec wad ukrytych.>>>>> CZYTAJ TEŻ: Jak ładować akumulator?","Ksenony, EGR i DPF: zobacz czym grożą nielegalne przeróbki aut",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/oto-nowe-autobusy/t6zm4hx,Nowe autobusy w Tarnowskich Górach,"Nowe autobusy w Tarnowskich Górach. Za 4,5 mln zł kupiono cztery hybrydy","Nowe autobusy w Tarnowskich Górach. Za 4,5 mln zł kupiono cztery hybrydy Od jutra pasażerowie w Tarnowskich Górach będą mogli pojechać najnowocześniejszymi autobusami na Śląsku. Międzygminny Związek Komunikacji Pasażerskiej w Tarnowskich Górach pochwalił się dzisiaj czterema hybrydowymi autobusami. Tabor marki Volvo stanął na rynku. Kosztował 4,5 mln zł. Związek stawia na ekologię. Wszystkie autobusy mają o 50 proc. mniejszą emisję spalin od standardowych maszyn. Każdy pojazd podczas zatrzymywania na przystankach ładuje swoje akumulatory. Przez to jest wydajniejszy. Jest też klimatyzacja, która na pewno ucieszy pasażerów w upalne dni. –„ To bardzo nowoczesne autobusy. Każdy pojazd jest monitorowany. Do środka zmieści się 76 pasażerów z czego 33 znajdzie miejsca siedzące” – mówi Włodzimierz Duda (57 l.), kierowca PKM Świerklaniec. Podróżni już nie mogą doczekać się pierwszej jazdy. – „Przyjechaliśmy tu dzisiaj specjalnie zobaczyć nowe autobus. Bardzo się nam podobają, szczególnie mojemu siostrzeńcowi Kamilowi” – mówi Tomasz Kluszczyk (36 l.), z Tarnowskich Gór. Jutro autobusy ruszą na trasę. Obsłużą dwie linie. Linię 64 na relacji Osiedle Przyjaźń - Centrum Miasta oraz linię 1 Ośrodek Rehabilitacyjny - Osada Jana.",Nowe autobusy w Tarnowskich Górach,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/jacykow-bede-chodzil-w-prawdziwych-futrach/q8tdz4z,Jacyków: Będę chodził w prawdziwych futrach!,"Ekolodzy na całym świecie od dawna walczą o to, by ludzie przestali nosić naturalne futra. I choć ich akcje mają coraz więcej zwolenników, są tacy, którzy za nic nie dają się przekonać","Ekolodzy na całym świecie od dawna walczą o to, by ludzie przestali nosić naturalne futra. I choć ich akcje mają coraz więcej zwolenników, są tacy, którzy za nic nie dają się przekonać – Będę nosił prawdziwe futra! – zapowiada w rozmowie z Faktem Tomasz Jacyków (42 l.), który idzie na wojnę z ekologami, bo nie chce, by futra zniknęły ze sklepów.Od jakiegoś czasu obrońcy praw zwierząt coraz mocniej atakują ludzi propagujących noszenie naturalnych futer. Ostre wypowiedzi i dosadne hasła na plakatach często kierowane są do popularnych osób. Zaatakowany został między innymi stylista. „Futra noszą piękne zwierzęta i... brzydcy ludzie” – to zdanie ostatnio pojawiło się obok zdjęcia Jacykowa odzianego w futrzany szal na plakacie Międzynarodowego Ruchu na Rzecz Zwierząt Viva.W akcje tego typu zaangażowanych jest wiele polskich gwiazd, m.in. aktorka Agata Buzek (34 l.) czy modelka Joanna Krupa (31 l.). – Nie wyobrażam sobie, żebym mogła założyć na siebie coś, co jest zrobione z żywego zwierzaka – mówi Buzek. – Każdy, kto nosi futro, promuje zabijanie i torturowanie. Boże, jak ja nienawidzę takich ludzi! – grzmiała z kolei Krupa po tym, jak Weronika Rosati (26 l.) pojawiła się publicznie w futrze.Jacyków jednak niczym się nie przejmuje. Nie działają na niego obelgi, groźby ani prośby. Nawet fakt, że na plakatach jawi się jako ten zły, nie jest w stanie go przekonać do zmiany upodobań. Dlaczego? On po prostu kocha nosić futra i nie widzi w tym nic dziwnego. – Nie mam nic przeciwko futrom. Nie rozumiem tego całego zamieszania. Od zamierzchłych czasów ludzie noszą prawdziwe futra i nie ma w tym złego ani nadzwyczajnego – wyjaśnia swoją postawę. I zapowiada, że jeśli będzie trzeba, będzie walczył o swoją ulubioną garderobę. – Mam kilka ubrań z prawdziwego futra, m.in. czapkę – kończy niepokorny stylista.Cezary Wyszyński (34 l.) - członek fundacji „Viva”: – Od zamierzchłych czasów ludzie nie tylko nosili futra, ale też robili różne inne rzeczy np. zabijali osoby niepełnosprawne, uprawiali kazirodztwo, w niektórych krajach nadal się kamieniuje za cudzołóstwo albo inną orientację seksualną i to, że coś się działo przez wiele lat, to nie znaczy, że to jest dobre i należy to kontynuować.Ludzie myślący powinni krytycznie podchodzić do wszelkiego rodzaju tradycji i zwyczajów i weryfikować je. Wiemy coraz więcej o zwierzętach, wiemy o tym, że potrafią cierpieć, że się przywiązują. Nie powinniśmy zabijać zwierząt tylko po to, by założyć na siebie ich futro, choć nie musimy tego robić. Co innego ileś setek lat temu, jak mieszkaliśmy w jaskiniach, ale pan Jacyków, jak rozumiem w jaskini nie mieszka już, chociaż nie wiem. I jeśli nie mieszka w jaskini, to ma bardzo dużo innych możliwości ubiorów, które są przede wszystkim bardziej etyczne.Szczególnie na nim jako krytyku mody ciąży duża odpowiedzialność. Powinien mieć świadomość, że będąc takim ambasadorem futer, on przyczynia się do tego, że te futra lepiej się sprzedają, przez co ginie więcej zwierząt. Panu Jacykowowi należą się ostre słowa, ale z drugiej strony mam nadzieję, że obudzi się w nim gdzieś ta wrażliwość na zwierzęta. Chętnie spotkamy się z panem Jacykowem i pokażemy mu, jakie są realia.",Jacyków: Będę chodził w prawdziwych futrach!,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/iza-miko-pieskie-lizanie-dobre-na-cere/le758pp,Iza Miko: Pieskie lizanie dobre na cerę,"Izabella Miko jest zagorzałą weganką i szaloną zwolenniczka ekologii. Uwielbia domowe sposoby dbania o urodę. I tak np. ostatnio nakręciła videoblog, w którym przekonuje swoich fanów, że psia ślina ma korzystny wpływ na cerę","Izabella Miko jest zagorzałą weganką i szaloną zwolenniczka ekologii. Uwielbia domowe sposoby dbania o urodę. I tak np. ostatnio nakręciła videoblog, w którym przekonuje swoich fanów, że psia ślina ma korzystny wpływ na cerę",Iza Miko: Pieskie lizanie dobre na cerę,
http://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/wielka-orkiestra-swiatecznej-pomocy-polacy-pomagaja-zazwyczaj-tylko-raz-w-roku/d1r03gz,Dlaczego Polacy dają na WOŚP?,"Ponad połowa Polaków pomogła komuś z okazji świąt, a aż 6 mln wsparło nieznajomych, będących w trudnej sytuacji życiowej. Pomagamy głównie dla własnej satysfakcji i przeważnie tylko raz w roku. Wiele osób angażuje się w coroczną akcję Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Ale jak wiadomo, raz do roku to zdecydowanie za mało. Fundusz PAFPIO wylicza, jakimi zasadami warto się kierować w pomaganiu.","Ponad połowa Polaków pomogła komuś z okazji świąt, a aż 6 mln wsparło nieznajomych, będących w trudnej sytuacji życiowej. Pomagamy głównie dla własnej satysfakcji i przeważnie tylko raz w roku. Wiele osób angażuje się w coroczną akcję Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Ale jak wiadomo, raz do roku to zdecydowanie za mało. Fundusz PAFPIO wylicza, jakimi zasadami warto się kierować w pomaganiu. Słowo „pomoc"" pojawia się co roku przy okazji akcji Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Wtedy to wielu Polaków przypomina sobie o tym, że warto pomagać. Pomagamy przede wszystkim dla siebie, żeby lepiej się poczuć (39 proc. respondentów badania TNS). Co czwarty pomagający ankietowany po prostu lubi to robić. Ważnym aspektem dla 35 proc. badanych jest potencjalna potrzeba pomocy od innych w przyszłości. Wierzą, że dobry uczynek później do nich wróci. Są też tacy, dla których pomaganie to odwdzięczenie się za pomoc uzyskaną w przeszłości (23 proc.). Polacy najbardziej skłonni są pomagać osobom schorowanym lub biednym, przede wszystkim bliskim (52 proc.), a w dalszej kolejności obcym (39 proc.). Pomagamy impulsywnie, „od czasu do czasu”: wrzucając pieniądze do puszek (33 proc.), przekazując jeden procent podatku (33 proc., w ten sposób uzyskano ostatnio 557,6 mln złotych), wysyłając charytatywnego SMS-a, przekazując ubrania i żywność lub kupując charytatywne świeczki, gazety, kartki (20 proc. respondentów). Niewielu Polaków zaangażowanych jest w pomoc przez cały rok. Sześciu na dziesięciu Polaków otwarcie przyznaje, że nie pomaga na co dzień innym. – Według innych badań wynika jednak, że aktywność aż 28 proc. z tych, którzy w ogóle pomagają, ogranicza się do wrzucania pieniędzy do puszki WOŚP raz do roku. Tylko niewielka grupa społeczeństwa przekazuje środki systematycznie – alarmuje Kinga Chrzanowska z Funduszu PAFPIO. – Choć nie można lekceważyć corocznych działań, dzięki którym w ciągu poprzednich 23 finałów Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy zebrała i przekazała na wsparcie polskiej medycyny ponad 650 mln zł, dobrze by było skupić się też na częstszych działaniach. Trend jest jednak odwrotny: w porównaniu z poprzednim rokiem, rezygnujemy z coraz większej liczby form pomocy systematycznej. Chętnie dokonujemy za to przelewów jednorazowych. Popularność tej formy wsparcia wzrosła z 3 do 8 proc. – dodaje Chrzanowska. Aby rozpoczęte projekty miały szansę na dobry finał, organizacje potrzebują systematycznych środków.Fundusz PAFPIO udziela pożyczek organizacjom pozarządowym. – Działamy właśnie dlatego, że organizacje nie zawsze otrzymują wystarczające wsparcie od darczyńców, a pewne rozpoczęte projekty trzeba dokończyć. Organizacje nie mogą też liczyć na pożyczki od banków, a granty, które już danej instytucji pomocowej zostały przyznane na konkretne zadanie, często wypłacane są z wielomiesięcznym opóźnieniem – opowiada Kinga Chrzanowska. Społeczeństwo najchętniej wspiera organizacje zajmujące się usługami socjalnymi i pomocą społeczną. Ze wsparcia finansowego pochodzącego z darowizn od społeczeństwa w 2015 roku korzystało 64 proc. organizacji zajmujących się usługami socjalnymi i pomocą społeczną i 62 proc. organizacji zajmujących się ochroną zdrowia. Mało darowizn otrzymują podmioty zajmujące się ekologią i opieką nad zwierzętami – dotuje je co dwudziesty Polak. Jeszcze rzadziej wspieramy działalność sportową, hobbystyczną, artystyczną czy turystyczną (po 1-2 proc.). – Co ciekawe, jeśli już pomagamy, wybieramy raczej duże organizacje z wysokimi budżetami. Szkoda, bo lokalne organizacje w małych miejscowościach mają potencjał wprowadzenia realnej zmiany. Wspierajmy je! – podsumowuje Chrzanowska.",Polacy pomocni tylko od święta,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/taize-we-wroclawiu-rozpoczely-sie-spotkania-mlodych/6y1k30c,Pielgrzymi przyjechali do Wrocławia! Rozpoczęło się Europejskie Spotkanie Młodych Taize,"Tysiące młodych ludzi z 60 krajów świata zjechało do Wrocławia. W sobotę rozpoczęło się Europejskie Spotkanie Młodych, które potrwa jeszcze do Nowego Roku. Pielgrzymi nocują w domach wrocławian. Ugościli ich także wierni z okolicznych wsi i miasteczek. Wydarzenia towarzyszące spotkaniom w duchu Taize otwarte są również dla mieszkańców i turystów.","Tysiące młodych ludzi z 60 krajów świata zjechało do Wrocławia. W sobotę rozpoczęło się Europejskie Spotkanie Młodych, które potrwa jeszcze do Nowego Roku. Pielgrzymi nocują w domach wrocławian. Ugościli ich także wierni z okolicznych wsi i miasteczek. Wydarzenia towarzyszące spotkaniom w duchu Taize otwarte są również dla mieszkańców i turystów. Wspólnota ekumeniczna Taize została założona we Francji przez brata Rogera Schutza w 1940 roku. Od 42 lat natomiast w wybranym europejskim mieście odbywają się spotkania młodych z całego świata zrzeszonych wokół Taize. W tym roku po raz trzeci już młodzi ludzie będą się modlić, a także wymieniać doświadczenia we Wrocławiu. Hasłem przewodnim spotkań jest: ""Zawsze w drodze nigdy niewykorzenieni"". Bezpłatnie w wydarzeniu mogą uczestniczyć także wrocławianie. Każdego dnia, aż do 31 grudnia w Hali Stulecia oraz kościołach w okolicach Wrocławskiego Rynku odbywa się wspólna modlitwa. Podobnie w dwa ostatnie dni roku u Dominikanów w kościele pw. św. Wojciecha na placu Dominikańskim 20 o godz 13:00. W te dni od godz. 12 na placu Wolności rozdawana będzie ciepła herbata. Pielgrzymi uczestniczyć będą dodatkowo w spotkaniach tematycznych, w czasie których poruszą wiele pilnych tematów, takich jak bezdomność i ekologia. Zwiedzą też nasze miasto, dlatego gdy zobaczymy osobę z plecakiem ""Taize"" - wykażmy się gościnnością i serdecznością. Uczestnicy wydarzenia spędzą też u nas Sylwestra. Zabawa połączona ze ""Świętem Narodów"", kiedy nasi goście przedstawią swoją kulturę odbędą się w parafiach, przy których nocują pielgrzymi. Wrócą do swoich domów w Nowy Rok.",Taize we Wrocławiu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/urzednicy-z-katowic-stawiaja-na-ekologie/11w4xhf,Urzędnicy stawiają na ekologię,"Do 2020 roku Katowice mają być miastem, gdzie powietrze jest czystsze. Zapewnić ma to plan gospodarki niskoemisyjnej. Realizacja kosztować ma 2,2 mld zł","Do 2020 roku Katowice mają być miastem, gdzie powietrze jest czystsze. Zapewnić ma to plan gospodarki niskoemisyjnej. Realizacja kosztować ma 2,2 mld zł W poniedziałek, 19 stycznia w katowickim magistracie odbyła się konferencja prasowa dotycząca wprowadzenia ""Planu gospodarki niskoemisyjnej"". Urzędnicy stawiają na ekologię. Do 2020 roku chcą sprawić by powietrze w stolicy Śląska było czystsze i mniej zanieczyszczone a emisja dwutlenku węgla została ograniczona. By to zrobić potrzeba sporych pieniędzy - 2,2 mld zł. W sumie w programie do zrealizowania jest 46 zadań. W tym roku zostanie zrealizowanych kilka z nich, kosztem 58 mln zł. – „W Katowicach planuje się wymianę oświetlenia na energooszczędne LED-owe. Na ten cel przeznaczymy 19 mln zł. Kolejna sporta inwestycja to termomodernizacja 38 obiektów miejskich m.in. przedszkoli, żłobków , szkół i domów opieki społecznej” – mówi Mariusz Skiba, w-ce prezydent Katowic. Miasto by zmniejszyć emisję trujących gazów do atmosfery zamierza dalej realizować program dofinansowań do kotłów i odnawialnych źródeł energii. W 2014 roku w urzędzie miasta złożono 346 wniosków z prośbą o dofinansowanie na wymianę pieca kaflowego, oraz 180 wniosków o dofinansowanie na solary (odnawialne źródła energii) -  na ten cel przeznaczono 2,7 mln zł. W tym roku środki jakie zabezpieczono na wymianę starych pieców do 2,5 mln zł. W mieście powstała specjalna strona internetowa, na której znaleźć można informacje dotyczące realizacji planu - www.katowice.energiaisrodowisko.pl",Urzędnicy stawiają na ekologię,
https://www.fakt.pl/pieniadze/motoryzacja/wszystko-o-napedach-hybrydowych/nvpe736,Tego nie wiesz o hybrydach!!!,"Czy to możliwe, by auto na akumulatory napędzane było prądem zmiennym?","Czy to możliwe, by auto na akumulatory napędzane było prądem zmiennym? Samochody z napędem hybrydowym są dziś na polskich drogach codziennością. Ich liczba szybko rośnie. Nic w tym dziwnego skoro są oszczędne i niezawodne. O ekologii nie wspominamy, by nie denerwować producentów, którzy postawili na diesle... Trudno w to uwierzyć ale spalinowo-elektryczny napęd hybrydowy ma już 20 lat. Pierwszą seryjną hybrydą była Toyota Prius. Sprzedaż napędów mieszanych rośnie bardzo szybko. czas więc na ciekawostki. Oto 10 ciekawych faktów, z których nierzadko nie zdają sobie sprawy nawet posiadacze hybryd. 1. Hybrydowa jednostka napędowa nie ma skrzyni biegów. Nie ma też biegu wstecznego – do jazdy wstecz wykorzystywany jest silnik elektryczny po zmianie kierunku jego obrotów (w uproszczeniu: zamieniamy plus z minusem i silnik kręci się w drugą stronę). 2. Choć akumulator dostarczający energii jest źródłem prądu stałego, napędowy silnik elektryczny jest trójfazowym motorem prądu przemiennego. 3. Akumulator trakcyjny dostarcza prądu o napięciu ponad 200 woltów, które jest podwyższane przez elektroniczną przetwornicę aż do 650 woltów. Użycie wysokiego napięcia pozwala obniżyć natężenie prądu zasilającego silnik elektryczny, a dzięki temu wykorzystać przewody o mniejszej średnicy, a zatem ograniczyć ich masę. 4. Za zasilanie silnika trakcyjnego odpowiada sterownik mocy, który przekształca prąd stały w trójfazowy prąd przemienny o parametrach precyzyjnie regulowanych przez komputer. Zmiana częstotliwości prądu pozwala regulować prędkość obrotową silnika, wytwarzany przezeń moment obrotowy zależy od napięcia, a zamiana kolejności faz powoduje zmianę kierunku obrotów silnika elektrycznego. 5. Zbudowanie odpowiednio wydajnych sterowników mocy dla silników elektrycznych stało się możliwe dzięki wynalezieniu tranzystorów IGBT (Insulated Gate Bipolar Transistor – tranzystor bipolarny z izolowaną bramką), które trafiły na rynek dopiero w latach 90. ubiegłego wieku. Mimo ich dużej efektywności, układy sterownika mocy wydzielają dużo ciepła i dlatego muszą być chłodzone cieczą, podobnie jak silnik spalinowy. 6. Akumulator trakcyjny podczas ładowania i rozładowywania wydziela znaczne ilości ciepła, w związku z tym wyposażony jest w aktywny układ chłodzenia wymuszonym obiegiem powietrza. Utrzymanie optymalnych parametrów pracy, a także precyzyjne sterowanie ładowaniem i rozładowaniem akumulatora przez komputer, pozwala zapewnić mu żywotność przekraczającą nawet 10 lat. 7. W pełni hybrydowa jednostka napędowa nie ma alternatora ani rozrusznika – ich funkcję pełni generator, który może także działać jako silnik elektryczny przy uruchamianiu silnika spalinowego. 9. Choć podczas ruszania i jazdy wstecz samochód hybrydowy korzysta wyłącznie z silnika elektrycznego, sto procent energii zużywanej przez hybrydę do poruszania się pochodzi ze spalania paliwa. Dlatego pojazdu z w pełni hybrydową jednostką napędową nie trzeba ładować z gniazdka. 10. Istotną rolę dla zmniejszenia zużycia paliwa przez hybrydy ma hamowanie rekuperacyjne, podczas którego energia ruchu pojazdu zamieniana jest w energię elektryczną i gromadzona w akumulatorze. W ostatecznym rachunku pierwotnym źródłem tej energii jest spalanie paliwa, zużytego do rozpędzenia pojazdu.",samochód hybrydowy,
https://www.fakt.pl/hobby/muzyka/vienio-zapowiedzial-nowy-album-premiera-twarzova-15-marca/eyppgnc,"Vienio zapowiedział nowy album. Premiera ""Twarzova"" 15 marca","Album „Twarzova“ to dziesięć utworów, o rzadkiej już dzisiaj poważnej tematyce opakowanej w stylowy rap i dojrzałą produkcję hip-hop. Sam artysta twierdzi, że wykonuje ART-HOP, nawiązujący do najlepszych korzeni zza oceanu, takich jak, Tailor the creator czy Run The Jewels.","Album „Twarzova“ to dziesięć utworów, o rzadkiej już dzisiaj poważnej tematyce opakowanej w stylowy rap i dojrzałą produkcję hip-hop. Sam artysta twierdzi, że wykonuje ART-HOP, nawiązujący do najlepszych korzeni zza oceanu, takich jak, Tailor the creator czy Run The Jewels. Na albumie znajdują się utwory komentujące imperializm, dzisiejsze realia mediów społecznościowych, problemy ekologiczne, ale także refleksje, z życia w świecie rapu czy nietuzinkowy utwór muzyczny o miłości, który powstał z Bovską i jest pierwszym singlem. Premiera utworu „Minuta i 20 sec.“ ukaże się już niedługo wraz ze startem preorderu płyty. Za bity odpowiada Magiera, wszechstronny producent z Wrocławia i połowa duetu White House. Ten artysta to cenionym beatmaker, który działa, w świecie rapu, tak długo, jak Vienio, czyli ponad 20 lat.

Okładkę do albumu „Twarzowa“ namalował Michał Wręga aka Sepe, który jest znanym i cenionym na całym świecie artystą streetart. Sepe wykonał dziesięć prac, których tematem przewodnim były twarze, każda z nich ozdabia jeden utwór, w symboliczny sposób go komentując. Do każdego z dziesięciu utworów Vienio napisał felietony, które opowiadają o okolicznościach powstania oraz stanowią wyjaśnienie i rozszerzenie tego co usłyszymy w poszczególnych kawałkach. Na albumie pojawili się goście, którzy są kojarzeni nie tylko ze sceną hip-hopową, ale także alternatywną pierwszym ogłoszonym featem jest Bovska, resztę gości Vienio zostawił w tajemnicy. Na razie zdradza, że nagrał 10 utworów, z czego 7 kawałków powstało ze wsparciem innych artystów. Album „Twarzova“ ukaże się 15 marca nakładem Wydawnictwa Agora. Vienio to słynny polski raper, kiedyś kojarzony tylko z działalnością muzyczną, dziś oprócz pisania tekstów, produkowania muzyki i występowania na scenie, angażuje się w tematy ekologii, reżyseruje klipy, pracuje jako dziennikarz,podróżuje po świecie prowadząc swój własny program „coolturyści“. Znany jest przede wszystkim z wieloletnich występów w grupie Molesta Ewenement, której był współzałożycielem. Na koncie ma 12 albumów studyjnych, z czego 5 stanowi kolaboracja w grupie Molesta, wtedy też dostał nominację do Fryderyków. Następnie współtworzył duet wraz z Pelsonem. Efektem była trylogia Autentyk. Druga płyta z serii przyniosła raperowi kolejną nominację do Fryderyka. Warszawiak wydał też cztery albumy solowe.",Vienio zapowiedział nowy album. Premiera „Twarzova 15 marca,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/na-obwodnicy-ostrody-na-mazurach-kierowca-skody-wpadl-po-siedem/pkxpf2q,Laweta z 7 autami spadła na skodę!,Kierowca skody może mówić o wielkim szczęściu. Na skrzyżowaniu obwodnicy Ostródy (woj. warmińsko-mazurskie) staranowało go siedem aut.,"Kierowca skody może mówić o wielkim szczęściu. Na skrzyżowaniu obwodnicy Ostródy (woj. warmińsko-mazurskie) staranowało go siedem aut. - „Dziękuję Bogu że żyję ”- mówi kierowca skody, którego auto zmasakrował tir. -„ Droga rano była fatalna - ”dodaje mężczyzna. Wypadek wydarzył się w piątek około godziny 9 rano, na skrzyżowaniu obwodnicy Ostródy w ciągu drogi E-7 prowadzącej z Warszawy go Gdańska. Tego dnia na jezdni panowały ciężkie warunki jazdy. Na asfalcie zalegała gruba warstwa lodu. Nie działała też sygnalizacja świetlna. - „Jechałem wolno, jeszcze przed dojechaniem do skrzyżowania dużo wcześniej zacząłem hamować. Jednak zamiast samochód zatrzymać się, stracił przyczepność i wpadł na skrzyżowanie. Po chwili staranował mnie rozpędzona laweta ”- dodaje wyraźnie poirytowany kierowca skody. „- W wyniku wypadku na drogę wylało się około 700 litrów oleju napędowego z rozdartych zbiorników ciężarówki ”- informuje st. kap. Piotr Żalkiewicz z PSP w Ostródzie. Około 100 litrów udało nam się zebrać i przepompować do zbiorników, resztę paliwa musieliśmy zneutralizować chemią-dodaje. Akcja strażaków trwała przez kilka godzin. Droga z Warszawy do Gdańska była całkowicie zablokowana. Policja zorganizowała objazdy przez pobliskie stacje benzynowe. Na szczęście nikt nie został ranny. Wstępnie winę za wypadek ponosi kierowca skody, bo wjechał na skrzyżowanie z drogi podporządkowanej. Jednak ostatecznie w tej sprawie wypowie się sąd. Jeżeli uzna, że drogowcy na czas nie posypali drogi czym mogli się przyczynić do tego wypadku, mogą zostać pociągnięci za to do odpowiedzialności. Dopiero godzinę po wypadku na miejscu zjawiła się piaskarka. Tylko gdzie ona była wcześniej?!",Skoda wpadła pod siedem aut,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mateusz-morawiecki-expose-premiera/mcbwhl0,"Premier Morawiecki mówi, co będzie robił. Ma jeden problem","Premier Mateusz Morawiecki wygłosił dziś w Sejmie expose. Morawiecki położył w nim nacisk na sprawy gospodarcze, długofalowy rozwój Polski oraz sprawy europejskie i ekologię. Po przedstawieniu przez premiera planów rządu posłowie zagłosują nad wotum zaufania dla nowego składu rady ministrów. Plany rządu są wielkie. Problem jest tylko jeden, ale za to konkretny. Skąd wziąć pieniądze na ich realizację?","Premier Mateusz Morawiecki wygłosił dziś w Sejmie expose. Morawiecki położył w nim nacisk na sprawy gospodarcze, długofalowy rozwój Polski oraz sprawy europejskie i ekologię. Po przedstawieniu przez premiera planów rządu posłowie zagłosują nad wotum zaufania dla nowego składu rady ministrów. Plany rządu są wielkie. Problem jest tylko jeden, ale za to konkretny. Skąd wziąć pieniądze na ich realizację?",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/zrob-badania-profilaktyczne-za-darmo-w-katowicach/7rhgtf0,Zrób badania za darmo!,"Nie zwlekaj, zapisz się na darmowe badania profilaktyczne!","Zdrowie to podstawa. Nie zapomnij o nie dbać. W Chorzowie i Katowicach można skorzystać z darmowych badań profilaktycznych. Warto zadzwonić i umówić się na wizytę. Badania finansowane są z budżetu gminy. Dlatego warto skorzystać. Mieszkańcy Chorzowa mogą wykonać badanie rentgenowskie klatki piersiowej, zarówno kobiety, jak i mężczyźni. Ci ostatni powinni też wykonać badania prostaty. Zaleca się to każdemu mężczyźnie, który skończył 40 lat. Kobiety zaś nie powinny zapominać o badaniu mammograficznym piersi. Tym bardziej, ze wszystko to można zrobić bezpłatnie, wystarczy wybrać placówkę, zadzwonić i umówić się na wizytę.

W Katowicach również miasto przygotowało sporo profilaktycznych i darmowych badań dla swoich mieszkańców. Można sprawdzić swoje zdrowie pod kątem ewentualnych chorób płuc, wykonać też profilaktyczne badania z krwi, zbadać słuch, wzrok i wykonać rtg.

Rodzice mogą zapisać się do bezpłatnej szkoły rodzenia. Az dwie palcówki w mieście oferują za darmo zajęcia z lekarzem, rehabilitantem, położna i psychologiem. Skorzystać mogą kobiety, które są w 26. tygodniu ciąży lub wyżej a także ich partnerzy. CHORZÓW

1. BADANIE RTG KLATKI PIERSIOWEJ

Skorzystać mogą mężczyźni i kobiety powyżej 18 lat. Badanie można wykonać:

A) Przychodnia Lekarska Starochorzowskiej Fundacji Zdrowia i Ekologii, ul. Narutowicza 3, tel. 32 736-20-59..

B) NZOZ „ADO MED 2”, ul. St. Batorego 19, tel. 32-784-35-24.





2. BADANIE GRUCZOŁU KROKOWEGO (PROSTATY)

Osobami uprawnionymi do bezpłatnych badań profilaktycznych gruczołu krokowego (tj. badania stężenia PSA wraz z konsultacją lekarską i badaniem per rectum) są mężczyźni w wieku 40 lat i powyżej. Badania można wykonać w Śląskim Centrum Urologii „Urovita”, ul. Strzelców Bytomskich 11. Tel. 32 3483007.



3. BADANIE MAMMOGRAFICZNE

Można wykonać w Zespole Szpitali Miejskich (ul. Strzelców Bytomskich 11). Mogą z nich skorzystać kobiety w wieku od 40 do 49 lat. Badania są wykonywane od pon. do sob. tel. 32 3499241. 



KATOWICE

I. PAKIET BEZPŁATNYCH BADAŃ PROFILAKTYCZNYCH

Mogą z nich skorzystać mieszkańcy Katowic w wieku 60, 61, 62 oraz 75, 76 i 77 lat. Można wykonać: morfologię krwi, CRP, TSH, oznaczenie poziomu cholesterolu całkowitego, , trójglicerydów i glukozy w surowicy krwi, poziomu PSA – u mężczyzn oraz kompleksowe badanie lekarskie, w tym m. in.: badanie palpacyjne piersi u kobiet, orientacyjne badanie wzroku i słuchu, ocena sprawności fizycznej, ocena czynników ryzyka złamania biodra, badanie sprawności pamięci (za zgodą uczestnika).

Badania można wykonać:

A. „Tommed”, ul. Fredry 22, tel. (32) 202-83-01 lub (32) 607 21 22

B. NZOZ „Vita Longa” , ul. Uniczowska 6, tel. (32) 202-97-15

C. Szpital Geriatryczny, ul. Morawa 31, tel.(32) 204-91-06

D. NZOZ Praktyka Lekarza Rodzinnego Elżbieta Kelm, ul. Powstańców 8/1, tel. (32) 251 28 88

E. NZOZ Przychodnia „Agmed” , ul. Morcinka 15-17, tel. (32) 258 24 02

F. NZOZ Przychodnia „Na Witosa”, ul. Witosa 21, tel. (32) 254 02 39, wew.19, 20



II. BADANIA PROFILAKTYCZNE ZWIĄZANE Z CHOROBAMI PŁUC

Może je zrobić każdy mieszkaniec Katowic w wieku powyżej 30 lat, który pali tytoń co najmniej 10 lat. Można wykonać badanie przepływu szczytowego, prześwietlenie (RTG) płuc, spirometrię w poniższych palcówkach:

A. NZOZ Praktyka Lekarza Rodzinnego Elżbieta Kelm, ul.Powstańców 8/1, tel. (32) 2512888

B. „Tommed”, ul. Fredry 22, tel. (32) 202-83-01

C. .Szpital Geriatryczny, ul. Morawa 31, tel.(32) 204-91-06

D. Śląskie Centrum Zdrowia Kobiety Sp. z o.o., ul. Kotlarza 6, tel. (32) 254-88-90

E. NZOZ „Epione”, ul. Piotrowicka 68, tel. (32) 204-64-70 oraz ul. Z. Czarnego 7a, tel. (32) 254-52-71.



III. BEZPŁATNA SZKOŁA RODZENIA 

Zajęcia są wyłącznie dla mieszkanek Katowic – kobiet ciężarnych od ok. 26 tygodnia ciąży oraz ich partnerów! Zajęcia prowadzone są przez lekarza, położną, rehabilitanta, psychologa oraz prawnika. Można się zapisać dzwoniąc do placówek:

A. Centrum Medyczne „Graniczna”, ul. Graniczna 45, tel. (32) 255-49-49

B. Śląskie Centrum Zdrowia Kobiety, ul. Kotlarza 6, tel. (32) 204-89-91 ",Warto skorzystać z tych badań!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/najwieksze-targi-eko-w-polsce-juz-4-5-pazdziernika-w-lodzi/sbenl4c,Targi ekologiczne w Łodzi,"Cenisz zdrowe odżywianie? A może dopiero chcesz się przekonać do tego, by być eko? Masz szansę, bo w dniach 4-5 października odbędą się Międzynarodowe Targi Żywności Ekologicznej i Regionalnej NATURA FOOD oraz III Targi Ekologicznego Stylu Życia beECO.","Cenisz zdrowe odżywianie? A może dopiero chcesz się przekonać do tego, by być eko? Masz szansę, bo w dniach 4-5 października odbędą się Międzynarodowe Targi Żywności Ekologicznej i Regionalnej NATURA FOOD oraz III Targi Ekologicznego Stylu Życia beECO. To najważniejsze i największe tego typu wydarzenie w Polsce i całej Europie środkowo-wschodniej. Podczas targów odwiedzający będą mogli zapoznać się z najwyższej jakości produktami pochodzenia ekologicznego od blisko 300 zgłoszonych do tegorocznej edycji wystawców. 7 Targi Eko w Łodzi gościć będą m. in. rolników, producentów żywności, właścicieli sklepów oraz dystrybutorów z całej Polski, ale także Węgier, Włoch, Czech, Niemiec czy Japonii. Organizatorzy zapraszają także na pokazy kucharskie, wykłady, gdzie zainteresowani dowiedzą się np. jak prowadzić zdrowy tryb życia, jakie zagrożenie niesie ze sobą GMO, czy możliwy jest ekologiczny, naturalny chów drobiu. Równolegle z targami NATURA FOOD odbędą się III Targi Ekologicznego stylu życia beECO, które organizowane są z myślą o zainteresowanych naturalnymi środkami czystości, takimi jak artykuły do mycia, prania, sprzątania, kosmetykami czy wysokogatunkowymi ubraniami dla dzieci. Atrakcją dla widzów będzie niewątpliwie wykład prowadzony przez promującą zdrowy tryb życia piosenkarkę Reni Jusis, pt. „Ekologicznie = ekonomicznie, czyli 10 pomysłów na oszczędne i naturalne rozwiązania na co dzień”. Podczas trwania imprezy, rodzice będą mogli zostawić swoje pociechy pod opieką wykwalifikowanej kadry, w specjalnie przygotowanej strefie Eko-dziecko, gdzie prowadzący zaprezentują maluchom sposoby na ekologiczne gry i zabawy. Targi odbędą się w hali Expo, przy al. Politechniki 4 w Łodzi. Dzieci do lat 10 wchodzą na nie bezpłatnie, bilet normalny jednorazowy (beECO & Natura Food) kosztuje 15 zł, ulgowy jednorazowy (beECO & Natura Food) - 10 zł, normalny trzydniowy (beECO & Natura Food) - 30 zł. Godziny zwiedzania: 3 października - 10.00 - 18.00

4 października - 10.00 - 18.00

5 października - 10.00 - 16.00",Ekologiczna żywność,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/miniaturowe-kosmetyki-znikna-z-pokojow-hotelowych/3gnq4y8,Sieć hoteli usuwa to z pokojów. Czy goście zrozumieją?,"To może być prawdziwy szok dla klientów przez lata przyzwyczajanych do tego rodzaju udogodnień (i ""pamiątek z wakacji""). Sieć hoteli Marriott ogłosiła właśnie, że do grudnia 2020 r. wyeliminuje małe plastikowe buteleczki szamponu, odżywki i żelu do kąpieli ze swoich pokojów hotelowych na całym świecie. To już prawdziwy proekologiczny trend!","To może być prawdziwy szok dla klientów przez lata przyzwyczajanych do tego rodzaju udogodnień (i ""pamiątek z wakacji""). Sieć hoteli Marriott ogłosiła właśnie, że do grudnia 2020 r. wyeliminuje małe plastikowe buteleczki szamponu, odżywki i żelu do kąpieli ze swoich pokojów hotelowych na całym świecie. To już prawdziwy proekologiczny trend! To koniec zabieranych do domu ""pamiątek"" w postaci miniaturowych hotelowych kosmetyków. A przynajmniej, jeśli chodzi o hotele Marriott. Sieć ogłosiła właśnie, że w zależności od hotelu zostaną one zastąpione większymi butelkami lub dozownikami naściennymi. Ten krok jest następstwem podobnej decyzji ogłoszonej w zeszłym miesiącu przez spółkę IHG, która jest właścicielem m.in. Holiday Inn, czy Kimpton. IHG zapowiedział, że do 2021 roku wyeliminuje około 200 milionów małych butelek. W ubiegłym roku także spółka Walt Disney zapowiedziała, że zastąpi miniaturowe plastikowe butelki szamponu w swoich kurortach i na statkach wycieczkowych. Wiele mniejszych firm, takich jak Soneva Resorts w Tajlandii i na Malediwach, również porzuciło plastikowe opakowania. Marriott ma ponad 7 tys. hoteli w 131 krajach pod 30 markami: od SpringHill Suites i Residence Inn po Sheraton i Ritz-Carlton. Plan zakłada eliminowanie około 500 milionów małych butelek rocznie. To ponad 771 tys. kg plastiku. Arne Sorenson, prezes Marriotta, od lat usiłuje pozbyć się małych buteleczek. – Jest ich po prostu zbyt wiele – podkreśla. – Trudno je poddać recyklingowi z powodu czasu, którego trzeba, by je oczyścić – dodaje. Jednak zaprojektowanie dużych butelek odpornych na wielokrotne naciskanie i zapewnienie dostawców ich zawartości, wymagało dużo zachodu. Szczególnie, że klienci hoteli z wyższej półki oczekują w pokojach luksusowych kosmetyków. Teraz rywal Marriotta, Hyatt Hotels Corp. przechodzi podobny proces. Firma twierdzi, że już od roku testuje dozowniki kosmetyków w niektórych pokojach.",Kosmetyki,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/rusin-grala-w-butelke-ze-studentami-wideo/vyrg3x3,Rusin grała w butelkę ze studentami! Wideo!,"Kto by nie chciał wziąć udziału w takiej zabawie? Bo bycie na planie zdjęciowym reklamy społecznej, w której Kinga Rusin gra ponętną kokietkę mizdrzącą się do kilku studentów musi być dobrą zabawą! Tym bardziej, że cel reklamy jest szczytny","Kto by nie chciał wziąć udziału w takiej zabawie? Bo bycie na planie zdjęciowym reklamy społecznej, w której Kinga Rusin gra ponętną kokietkę mizdrzącą się do kilku studentów musi być dobrą zabawą! Tym bardziej, że cel reklamy jest szczytny",Rusin grała w butelkę ze studentami! Wideo!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/tyszanie-maja-nowe-autobusy/sq3n67q,Tyszanie mają nowe autobusy,"Przedsiębiorstwo Komunikacji Miejskiej w Tychach kupiło 36 nowych, gazowych autobusów","Są klimatyzowane, mają bramki, które liczą pasażerów, w każdym można podłączyć się do internetu. W sobotę parking pod tyskim magistratem opanowały autobusy. Przedsiębiorstwo Komunikacji Miejskiej w Tychach pochwaliło się 36 Manami, które kupiono za blisko 40 mln zł. Wszystkie maszyny napędzane są na gaz. Okazuje się, że jednorazowy zakup, aż tylu autobusów był na razie największy w Polsce. Pasażerów wozić będą teraz nowe, ekologiczne Many. Przedsiębiorstwo kupiło 30 krótkich i 6 przegubowych składów. – „Średnia wieku autobusów wożących pasażerów w Tychach wynosi 6 lat – eksploatujemy więc tabor jeden z najmłodszych w kraju, co awansuje nas do ścisłej, europejskiej czołówki. Rozbudowując flotę pamiętamy głównie o ekologii. Dzięki nowym nabytkom blisko 70 proc. naszych autobusów jest napędzana gazem ziemnym – to ekologiczny rekord w województwie śląskim” – mówi Andrzej Kowol, prezes PKM Tychy. Wszystkie pojazdy mają wygodne siedzenia, podgrzewaną podłogę, system monitoringu zewnętrznego oraz wewnętrznego. Przedsiębiorstwo w sumie dysponuje 87 autobusami, z czego 40 napędzanych jest na gaz. W najbliższych dniach pierwsze, nowe autobusy wyjadą na trasy. Obecnie trwa procedura ich przygotowania do obsługi linii komunikacyjnych.",Nowe autobusy w Tychach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/wystawa-krakow-miasto-ambitne/jzrsyh9,Kraków to miasto z ambicjami,"W Muzeum Inżynierii Miejskiej, do 24 czerwca, można oglądać wystawę pod hasłem „Kraków miasto ambitne. Inwestycje miejskie 2003–2014”. Prezentowane w niej będą najważniejsze miejskie przedsięwzięcia","W Muzeum Inżynierii Miejskiej, do 24 czerwca, można oglądać wystawę pod hasłem „Kraków miasto ambitne. Inwestycje miejskie 2003–2014”. Prezentowane w niej będą najważniejsze miejskie przedsięwzięcia Ekspozycja podzielona jest na cztery części: komunikację miejską, infrastrukturę drogową, ekologię oraz przedsięwzięcia kulturalne i sportowe. Na wystawie można zobaczyć 25 inwestycji, od modernizacji taboru autobusowego i tramwajowego, poprzez przebudowę rond Mogilskiego, Grzegórzeckiego i Ofiar Katynia, po inwestycje komunalne. Oprócz stałych ekspozycji, dla zwiedzających udostępnione będą również materiały filmowe, w tym 20 wywiadów z m.in. inżynierem ruchu, motorniczym czy osobami odpowiedzialnymi za utylizację śmieci i badanie jakości wody pitnej. Oryginalne elementy instalacji oraz modele pozwolą zajrzeć w niedostępne gołym okiem rejony miejskiej infrastruktury: do rur, którymi płynie do mieszkańców woda pitna i tych, którymi dystrybuowane jest ciepło sieciowe; pod powierzchnię ulicy i zielonego torowiska tramwajowego. Dla najmłodszych odwiedzających przygotowano kącik edukacyjny, gdzie poprzez zabawę będą mogli wcielić się w rolę małych inżynierów, na przykład budując tunel drogowy lub układając estakadę. Wystawę można oglądać od 13 czerwca do 24 sierpnia w Muzeum Inżynierii Miejskiej przy ul. św. Wawrzyńca 15, we wtorki, czwartki i niedziele od 10.00 do 18.00 oraz w środy, piątki i soboty od 10.00 do 16.00.",Wystawa Kraków miasto ambitne,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/gwiazda-i-ryby-gwiazdy-z-rybami-w-kampanii-spolecznej/njjwln5,Tak naga gwiazda wsadza sobie martwą rybę...,"By ocalić świat, ludzie są zdolni do niebywałych poświęceń. Jedni wychodzą na ulicę i wszczynają rewolty, inni bawią się w wolontariat z takim zaangażowaniem, że zapominają o swoich własnych potrzebach. Do tych ostatnich trudno zaliczyć celebrytów. Ale choć gwiazdy raczej nie bywają bezinteresowne (nie mają czasu na altruizm), czasami zrobią coś dobrego. Tak jak zrobiły to ostatnio brytyjskie gwiazdy. Wśród nich była żona Micka Jaggera i jego córka Lizzy Jagger. Ta ostatnia oraz gwiazda brytyjskich mediów Eleanor Mills włożyły sobie płetwy między uda","By ocalić świat, ludzie są zdolni do niebywałych poświęceń. Jedni wychodzą na ulicę i wszczynają rewolty, inni bawią się w wolontariat z takim zaangażowaniem, że zapominają o swoich własnych potrzebach. Do tych ostatnich trudno zaliczyć celebrytów. Ale choć gwiazdy raczej nie bywają bezinteresowne (nie mają czasu na altruizm), czasami zrobią coś dobrego. Tak jak zrobiły to ostatnio brytyjskie gwiazdy. Wśród nich była żona Micka Jaggera i jego córka Lizzy Jagger. Ta ostatnia oraz gwiazda brytyjskich mediów Eleanor Mills włożyły sobie płetwy między uda W Wielkiej Brytanii trwa kampania społeczna na rzecz ratowania zagrożonych gatunków morskich. Zaangażowały się w tę akcję największe gwiazdy tamtejszego show-biznesu. Wśród gwiazd, które promują ekologię i działają na rzecz ratowania zagrożonych gatunków są m.in.  Jerry Hall, Lizzy Jagger i Eleanor Mills. Na stronie internetowej www.fishlove.co.uk można zapoznać się z celem akcji i obejrzeć interesujące zdjęcia. My publikujemy je w naszej galerii. Gwiazdy rozebrały się specjalnie po to, by zapozować do zdjęć z dziwnymi rekwizytami w rękach. Znana dziennikarka Eleanor Mills oraz córka Micka Jaggera (Lizzy Jagger) wyglądają jak rusałki, do których przytuliły się ryby.",fish love,
http://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/na-slasku-dostaniemy-sie-do-lekarza-po-1-stycznia/brc7cz1,Pacjenci na Śląsku dostaną pomoc - NOWY NUMER INFOLINII,"Pacjenci ze Śląska nie muszą się bardzo martwić tym, że po Nowym Roku nie dostaną się do lekarza rodzinnego. Większość przychodni podpisała kontrakt z NFZ","Pacjenci ze Śląska nie muszą się bardzo martwić tym, że po Nowym Roku nie dostaną się do lekarza rodzinnego. Większość przychodni podpisała kontrakt z NFZ Mimo wielu kontrowersji i buntu lekarzy rodzinnych, którzy protestowali przeciwko wykonywaniu dodatkowych badań podczas wizyty, większość śląskich przychodni podpisała kontrakty z NFZ. Dlatego od 1 stycznia nie powinno być problemu z dostaniem się na wizytę. A jeśli tak się stanie, ich obowiązki przejmą automatycznie SOR-y oraz izby przyjęć. W Nowy Rok natomiast opieka medyczna będzie zapewniona w tzw. nocnej i świątecznej opiece. Wszystkie te miejsca znajdują się na stronie internetowej NFZ. Od 30 grudnia została tez uruchomiona infolinia. Całą dobę można dzwonić po wszelkie informacje na ten temat: tel. 32 735 66 05. – „W naszym regionie sytuacja jest opanowana. Na dzień dzisiejszy podpisaliśmy kontrakty z około 70 proc. przychodni. Najtrudniej znaleźć lekarza będzie w Rybniku, Żorach i Jastrzębiu- Zdroju. Tam mamy umowy z nikłym procentem lekarzy. Natomiast w aglomeracji śląskiej umowy są podpisane z niemal 100 proc. przychodni” – tłumaczy Małgorzata Doros (39 l.) z NFZ w Katowicach. Problem zaczął się kilka miesięcy temu, kiedy lekarze zbuntowali się przed wykonywaniem dodatkowych badań. – „Chodziło o USG, spirometrię, zlecanie badania poziomu żelaza we krwi, badań na tarczycę oraz badań prostaty”– dodaje urzędniczka.– „Ponadto chcieli dostawać o 800 mln zł więcej  w ramach kontraktu z NFZ oraz pracować krócej.” Fundusz uspokaja pacjentów, że tym razem plan awaryjny jest świetnie przygotowany i nikt nie zostanie bez opieki. – „Za każdym pacjentem, któremu lekarz nie udzieli pomocy, idzie 45 zł, które otrzyma ten, kto go zbada. Pomocy nie mogą odmówić SOR-y. ”– Pamiętajmy też, że trzy razy do roku możemy zmienić lekarza rodzinnego. Formularz jest dostępny na naszej stronie- dodaje Małgorzata Doros. Wykaz przychodni, które podpisały umowy( na dzień 31.12.2014 r.) dostępny jest tu:http://www.nfz-katowice.pl Miasto

Nazwa świadczeniodawcy

Ulica

Telefon do rejestracji

Telefon do informacji

Aleksandria

Zakład Usług Medycznych Almed Olga i Antoni Motyka Spółka Jawna

Gościnna 33

(034)328 30 31

(034)328 30 31

Bełk

Cezary Bednarczyk, Katarzyna Smyczek Niepubliczny Zakład Opieki Zdrowotnej ""TRIMED""S.C.

Palowicka 2

+48 32 431 13 04

+48 32 431 13 04

Będzin

Niepubliczny Zakład Opieki Zdrowotnej MEDYK

1-go Maja 1

(032)761 63 22

(032)761 63 22

Będzin

Niepubliczny Zakład Opieki Zdrowotnej ""PROMED"" Sp. z o.o. Przychodnia Rejonowo-Specjalistyczna

35-Lecia PRL  3

(032)360 77 08

(032)360 77 08

Będzin

Niepubliczny Zakład Opieki Zdrowotnej ""PROMED"" Sp. z o.o. Przychodnia Rejonowo-Specjalistyczna

35-Lecia PRL  3

(032)762 53 30

(032)762 53 30

BĘDZIN

Spółka Cywilna “Inter – Med” Ewa Rogóż, Janusz Rogóż

Krasickiego 14

(032)360 10 30

(032)360 10 30

Będzin

Niepubliczny Zakład Opieki Zdrowotnej Centrum Medyczne ""Zamkowe"" Sp. z o.o.

Królowej Jadwigi 2A

+48 32 267 73 73

+48 32 267 73 73

Będzin

Powiatowy Zespół Zakładów Opieki Zdrowotnej

MAŁACHOWSKIEGO  12

(032)267 30 11

(032)267 30 11

Będzin

Bogusława  Starościak Piotr Jastrzębski NIEPUBLICZNY ZAKŁAD OPIEKI ZDROWOTNEJ PRZYCHODNIA LEKARSKA ""ESKULAP""

Małobądzka 141

(032)766 59 06

(032)766 59 06

Będzin

Przedsiębiorstwo Świadczeń Zdrowotnych i Promocji Zdrowia Elvita - Jaworzno III Sp. z o.o.

Pokoju 14

+48 32 267 11 40

+48 32 267 11 46

Będzin

Wojciech Chmura NZOZ ""ZDROVIT""

Sączewskiego 21

(032)761 54 52

+48 512 271 535

Będzin

Niepubliczny Zakład Opieki Zdrowotnej ""PROMED"" Sp. z o.o. Przychodnia Rejonowo-Specjalistyczna

Siemońska  11

(032)762 53 30

(032)762 53 30

Będzin

Niepubliczny Zakład Opieki Zdrowotnej ""MEDICA"" Spółka z o.o.

ZBOWiD-u 21a

(032)267 45 13

(032)267 45 13

Będzin

Niepubliczny Zakład Opieki Zdrowotnej Praktyka Lekarza Rodzinnego Lekarz Kempiński Spółka Partnerska

Zwycięstwa 12

(032)267 05 50

(032)267 05 50

Będzin

Centrum Medyczne ""Syberka"" Spólka z ograniczoną odpowiedzialnością

Zwycięstwa 30

(032)267 68 37

(032)267 68 37

Będzin

Niepubliczny Zakład Opieki Zdrowotnej ""Zdrowie"" Sp. z o.o.

Pokoju 91

+48 32 267 47 01

+48 32 267 47 01

Bielsko-Biała

Niepubliczy Zakład Opieki Zdrowotnej Poradnia Lekarza Rodzinnego Barbara Adamus-Sibik spółka Jawna

Aleja Armii Krajowej  101

+48 33 810 24 15

+48 33 810 24 15

Bielsko-Biała

""DAGAMED"" DAGMARA SOŁTYK, JACEK SOŁTYK SPÓŁKA JAWNA

Armii Krajowej 132

(033)823 16 06

(033)823 16 06

Bielsko-Biała

Niepubliczny Zakład Opieki Zdrowotnej Salutaris Sp. z o.o.

Asnyka 14

(033)812 59 84

(033)812 38 66

Bielsko-Biała

Wiesław Willmann, Alicja Gruszka-Słota - NZOZ ""ALFA-MED"" s.c. Grupowa Praktyka Lekarza Rodzinnego  

Cechowa 19

(033)816 69 99

(033)816 69 99

Bielsko-Biała

""Biel-Med"" Spółka z ograniczoną odpowiedzialnością

gen. Józefa Kustronia 40/a

(033)829 95 00

(033)829 95 00

Bielsko-Biała

NIEPUBLICZNY ZAKŁAD OPIEKI ZDROWOTNEJ CENTRUM LEKARSKIE ""ALFA"" SPÓŁKA JAWNA RYSZARD SĘDZIAK I WSPÓLNICY

Grażyny 9

(033)811 81 78

(033)811 81 78

Bielsko-Biała

Alicja Iwanek, Zbigniew Gofron  - Spółka cywilna: ""Praktyka Lekarza Rodzinnego"" Alicja Iwanek, Zbigniew Gofron

Jutrzenki 24

(033)811 43 00

(033)811 43 00

Bielsko-Biała

Niepubliczny Zakład Opieki Zdrowotnej Lekarz Rodzinny Andrzej Sieroń

Komorowicka 314

(033)810 42 94

(033)810 42 94

Bielsko-Biała

Samodzielny Publiczny Zakład Opieki Zdrowotnej Ministerstwa Spraw Wewnętrznych w Katowicach im. sierżanta Grzegorza Załogi

Krasickiego 12a

(033)816 29 07

(033)816 29 07

Bielsko-Biała

Alicja Iwanek, Zbigniew Gofron  - Spółka cywilna: ""Praktyka Lekarza Rodzinnego"" Alicja Iwanek, Zbigniew Gofron

Morskie Oko 25

(033)818 75 76

(033)818 75 76

Bielsko-Biała

""EUROKLINIKA"" Spółka z ograniczoną odpowiedzialnością

Piotra Skargi 9

+48 334 723 891

+48 334 723 891

Bielsko-Biała

Niepubliczny Zakład opieki Zdrowotnej ""Lipnik"" s.c.

Podgórna 13

(033)814 41 98

(033)814 41 98

Bielsko-Biała

""Przychodnia PULS-MEDIC"" sp. z o.o.

Poniatowskiego 28

(033)816 26 73

(033)816 26 73

BIELSKO-BIAŁA

Irena Fuss

Powstańców Śląskich 6

(033)819 38 35

(033)819 38 35

Bielsko-Biała

Niepubliczny Zakład Opieki Zdrowotnej ""Jedynka"" Sp. z o.o.

Powstańców Śląskich 8

(033)822 13 00

(033)822 13 00

Bielsko-Biała

KONIOR CLINIC Spółka z ograniczoną odpowiedzialnością spółka komandytowa

Pszenna 11

+48 338 157 900

+48 338 157 900

Bielsko-Biała

Jan Stańczyk

Pułaskiego 3

(033)497 65 56

(033)497 65 56

Bielsko-Biała

Niepubliczny Zakład Opieki Zdrowotnej Wielospecjalistyczne Centrum Medyczne ""EURO MEDICA"" Sp.z o.o.

SOBIESKIEGO 83

(033)814 81 81

(033)814 81 81

Bielsko-Biała

Jacek Zagórski

Stefanii Sempołowskiej 8

+48 334 971 000

+48 334 971 000

Bielsko-Biała

Obwód Lecznictwa Kolejowego - s.p.z.o.z. w Bielsku-Białej

Traugutta 12

(033)828 57 67

(033)828 57 67

Bielsko-Biała

Przedsiębiorstwo Świadczeń Zdrowotnych i Promocji Zdrowia Elvita - Jaworzno III Sp. z o.o.

Tuwima 2

(033)499 14 11

(033)499 14 11

Bielsko-Biała

NZOZ Viva-Med s.c Marta Wesołowska-Babińska, Paweł Stokłosa

Urodzajna 37

(033)822 72 23

(033)822 72 23

Bielsko-Biała

Wojskowa Specjalistyczna Przychodnia Lekarska Samodzielny Publiczny Zakład Opieki Zdrowotnej

WILLOWA 2A

(033)821 02 29

(033)821 02 29

Bielsko-Biała

Niepubliczny Zakład Opieki Zdrowotnej Wielospecjalistyczne Centrum Medyczne ""EURO MEDICA"" Sp.z o.o.

Żywiecka 142

(033)814 81 81

(033)814 81 81

Bielsko-Biała

""Przychodnia - Trójka "" SC A.Woszczyna-Błaszczyk, M.Widera, A.Drabczyk, T.Słupczyńska-Kubiak, D. Zbrojkiewicz-Pawlik, E.Piszczek

ul.Staszica 1

(033)821 23 60

(033)821 23 60

Bieruń

Wojciech Pietrzyk, Anna Bartel-Pietrzyk - SPÓŁKA CYWILNA ""MEDICOR"" WOJCIECH PIETRZYK, ANNA BARTEL-PIETRZYK

Chemików  37

(032)216 16 04

(032)216 16 24

Bieruń

Niepubliczny Specjalistyczny Zakład Opieki Zdrowotnej Multimed Sp. z o.o.

Granitowa  22

(032)216 21 13

(032)216 21 13

Bieruń

Niepubliczny Zakład Opieki Zdrowotnej ""ESCULAP"" Przychodnia Lecznictwa Ambulatoryjnego.

Warszawska 177

(032)326 94 98

(032)326 94 98

Blachownia

Niepubliczny Zakład Opieki Zdrowotnej Przychodnia Lekarska ,,BLAMED"" sp. z.o.o

SIENKIEWICZA 4

(034)327 02 54

(034)327 03 78

Blachownia

Niepubliczny Zakład Opieki Zdrowotnej Przychodnia Lekarska ,,BLAMED"" sp. z.o.o

Sienkiewicza 4

(034)327 03 78

(034)327 03 78

Bojszowy

Gminny Zakład Opieki Zdrowotnej w Bojszowach

Świętego Jana 41

(032)218 91 55

(032)326 46 46

Borowno Kolonia

PRZYCHODNIA MEDYCYNY RODZINNEJ BOROWNO SPÓŁKA Z OGRANICZONĄ ODPOWIEDZIALNOŚCIĄ

Armii Ludowej  10

(034)321 12 17

(034)321 12 17

Brudzowice

Halina Frączek

Szkolna  12

+48 32 674 12 27

+48 32 674 12 27

Buczkowice

SAMODZIELNY PUBLICZNY ZAKŁAD OPIEKI ZDROWOTNEJ ""GMINNY OŚRODEK ZDROWIA W BUCZKOWICACH""

Szkolna 799

(033)817 71 96

(033)817 71 96

Bystra

Centrum Pulmonologii i Torakochirurgii w Bystrej

Fałata 2

(033)499 18 77

(033)499 18 77

Bystrzanowice

Samodzielny Publiczny Zakład Opieki Zdrowotnej - Zespół Ośrodków Zdrowia Gminy Janów

4

(034)327 87 87

(034)327 87 87

Bytków

Niepubliczny Zakład Lecznictwa Ambulatoryjnego ""Bytków"" Szeja-Zabawa,Morawiec,Knap-Ulbrich i partnerzy. Spółka lekarska

Niepodległości 29

+48 32 228 18 27

+48 32 228 18 27

Bytom

Niepubliczny Zakład Opieki Zdrowotnej MULTIMED Lekarze Kempiński i wspólnik Spółka Partnerska

Adolfa PiAtka 33

(032)281 65 06

(032)281 65 06

Bytom

Arka-Med Spółka z ograniczoną odpowiedzialnością

Arki Bożka 15A

(032)282 07 11

(032)282 07 11

Bytom

FUNDACJA ""UNIA BRACKA""

Daleka 28-30

+48 32 280 41 39

+48 32 280 41 39

Bytom

ZAKŁAD OPIEKI ZDROWOTNEJ ""ARS-MED"" S.C. KRZYSZTOF ZORYCHTA, HENRYK KUDŁA, ROBERT KUDELA

Energetyki 11

(032)387 10 40

(032)387 10 40

Bytom

Niepubliczny Zakład Opieki Zdrowotnej MULTIMED Lekarze Kempiński i wspólnik Spółka Partnerska

Karola Miarki 14/1

(032)281 65 06

(032)281 65 06

Bytom

PORADNIA MEDYCYNY RODZINNEJ I ZDROWIA KOBIETY BOVITA

Konstytucji 43

(032)286 99 72

(032)286 99 72

Bytom

FUNDACJA ""UNIA BRACKA""

KONSTYTUCJI 89

+48 32 395 05 13

+48 32 395 05 13

Bytom

Bytomskie Centrum Medyczne Jedynka spółka z ograniczoną odpowiedzialnością

Matejki 29EF

+48 32 281 09 22

+48 32 281 09 22

Bytom

SIGMA-BI JACEK ZAMŁYŃSKI SPÓŁKA JAWNA

Okulickiego 16

(032)389 70 75

(032)389 70 75

Bytom

Przychodnia Lekarska Szombierki Spółka z ograniczoną odpowiedzialnością

Orzegowska 52a

(032)281 97 94

(032)281 97 94

Bytom

Niepubliczny Zakład Opieki Zdrowotnej Przychodnia Nr 13 Sp. z o. o.

Piłsudskiego 84

(032)281 48 75

(032)281 48 75

Bytom

NOVA - ""4""  Spółka z ograniczoną odpowiedzialnością

Pl. Wolskiego 4

(032)281 47 10

(032)281 47 10

Bytom

""AVIMED"" Spółka z ograniczoną odpowiedzialnością

Pl. Żeromskiego 1

+48 32 289 08 41

+48 32 289 08 41

Bytom

ZBM ZDROWIE MARIA SADOWSKA-WIECZOREK, BARTOSZ WIECZOREK SPÓŁKA JAWNA

Powstańców Warszawskich 64B/1

(032)388 40 08

(032)388 40 08

Bytom

SPÓŁKA CYWILNA PRZYCHODNIA LEKARSKA ""SANTE""

Sądowa 3

(032)281 98 71

(032)281 98 71

Bytom

MED 8 MIECHOWICE Spółka z ograniczoną odpowiedzialnością

Stolarzowicka  108

+48 32 286 33 30

+48 32 280 70 93

Bytom

MED 8 MIECHOWICE Spółka z ograniczoną odpowiedzialnością

Stolarzowicka  108

+48 32 280 70 93

+48 32 286 33 30

BYTOM

Niepubliczny Zakład Opieki Zdrowotnej Grupowa Praktyka Lekarza Rodzinnego Spółka Jawna  J. Roykiewicz,M. Planer, D.Wąsowicz

Stolarzowicka 106

+48 32 283 11 40

+48 32 283 11 40

BYTOM

Niepubliczny Zakład Opieki Zdrowotnej Grupowa Praktyka Lekarza Rodzinnego Spółka Jawna  J. Roykiewicz,M. Planer, D.Wąsowicz

Stolarzowicka 39

+48 32 283 11 40

+48 32 283 11 40

Bytom

NZOZ TOP-MED Sp. z o.o. Przychodnia Lekarska

Szymały 122B

+48 32 289 44 20

+48 32 289 44 20

Bytom

NZOZ TOP-MED Sp. z o.o. Przychodnia Lekarska

Szymały 122B

+48 32 289 55 90

+48 32 289 55 90

Bytom

OMNIS Spółka z ograniczoną odpowiedzialnością

Św. Cyryla i Metodego 38

+48 322 862 500

+48 322 862 500

Bytom

Przedsiębiorstwo Wielobranżowe ""VITACON"" S.C. Mirosław Serkies, Grzegorz Serkies, Artur Serkies

Świętochłowicka 5

(032)386 92 50

(032)386 92 50

Bytom

ZBM ZDROWIE MARIA SADOWSKA-WIECZOREK, BARTOSZ WIECZOREK SPÓŁKA JAWNA

Tarnogórska 6

(032)388 40 88

(032)388 40 88

Bytom

Niepubliczny Zakład Opieki Zdrowotnej VITA-MED spółka z o. o.

Tysiąclecia 3

+48 322 865 351

+48 322 865 351

Bytom

Niepubliczny Zakład Opieki Zdrowotnej VITA-MED spółka z o. o.

Tysiąclecia 3

+48 322 865 742

+48 322 865 742

Bytom

Centrum Medyczne ""Silesiana""  Spółką z ograniczoną odpowiedzialnością

Wrocławska 78

+48 500 202 635

+48 500 202 635

Bytom

Przychodnia Lekarska Szombierki Spółka z ograniczoną odpowiedzialnością

Zabrzańska 8

(032)281 18 40

(032)281 18 40

Bytom

NIEPUBLICZNY ZAKŁAD OPIEKI ZDROWOTNEJ BIF-MED S.C.

ŻEROMSKIEGO  18

+48 32 281 07 18

+48 32 281 07 18

Bytom

Niepubliczny Zakład Opieki Zdrowotnej Poradnia Medycyny Rodzinnej ""ESKULAP""

ul.Baltycka  2

+48 32 386 82 60

+48 32 386 82 60

Bytom

ELAVITA Spółka z ograniczoną odpowiedzialnością

Konstytucji 93

(032)280 28 63

(032)280 28 75

Bytom

ELAVITA Spółka z ograniczoną odpowiedzialnością

Konstytucji 93

(032)280 28 63

(032)280 28 63

Bytom

SAR Spółka Jawna

Chorzowska 14

+48 32 282 01 64

+48 32 282 01 64

Bytom

SAR Spółka Jawna

Łużycka 7

+48 32 787 62 66

+48 32 787 62 66

Bytom

NASZA PRZYCHODNIA-DWÓJKA Sp. z o.o.

Strzelców Bytomskich 9

(032)281 39 73

(032)281 39 73

Bytom

NASZA PRZYCHODNIA-DWÓJKA Sp. z o.o.

Strzelców Bytomskich 9

(032)281 19 51

(032)281 19 51

Chałupki

Samodzielny Publiczny Zakład Lecznictwa Ambulatoryjnego z siedzibą w Krzyżanowicach

DŁUGA  47

(032)419 60 13

(032)419 60 13

Chełm Śląski

Zakład Opieki Zdrowotnej

Kolberga  2

(032)225 77 31

(032)223 98 42

Chorzów

NIEPUBLICZNY ZAKŁAD OPIEKI ZDROWOTNEJ PORADNIA OGÓLNA ""IRYS-MED"" S.C. G. SOŁTYS, J.JANISZEWSKA

Dąbrowskiego 25a

+48 32 241 08 20

+48 32 241 08 20

Chorzów

Niepubliczny Zakład Opieki Zdrowotnej Grupowa Praktyka Lekarska ""Chorzów Stary""

Główna 5

(032)245 91 17

(032)245 91 17

Chorzów

NZOZ Centrum Medyczne Hajduki Sp. zo.o.

Jubileuszowa 42

(032)246 25 41

(032)246 27 53

Chorzów

NIEPUBLICZNY ZAKŁAD OPIEKI ZDROWOTNEJ PORADNIA OGÓLNA ""IRYS-MED"" S.C. G. SOŁTYS, J.JANISZEWSKA

KS.WŁ.OPOLSKIEGO 9

+48 32 249 20 20

+48 32 249 20 20

Chorzów

Niepubliczny Zakład Opieki Zdrowotnej Grupowa Praktyka Lekarska ""Chorzów Stary""

Mazurska 2

(032)249 55 90

(032)249 55 90

Chorzów

NOVIA Sp. z o.o. NZOZ NOVIA MED

Paderewskiego 34

(032)772 55 87

(032)772 56 80

Chorzów

NZOZ Poradnia REMEDIUM sp. z o.o.

Prusa  7

(032)346 13 70

(032)346 13 70

Chorzów

NZOZ Praktyka Lekarzy Rodzinnych ""Na Rymera""s.c.

RYMERA 25

+48 32 249 70 44

+48 32 249 70 44

Chorzów

Roman Elias

St.Batorego 19

(032)247 00 29

(032)247 00 29

Chorzów

NZOZ Poradnia REMEDIUM sp. z o.o.

Staszica 4/1

(032)793 45 65

(032)793 45 65

Chorzów

Niepubliczny Zakład Opieki Zdrowotnej Mach-Med

Szpitalna 25

(032)247 00 50

(032)247 00 50

Chorzów

NZOZ PRAKTYKA LAKARZY RODZINNYCH SŁOMCZYŃSKA

Św. Pawła 11

+48 323 481 248

+48 323 481 248

Chorzów

CENTRUM MEDYCZNE ŚW. PAWŁA SPÓŁKA JAWNA EWA CIECHANOWICZ, JAN KERN, JANUSZ ZAJĄC

św. Pawła 11

(032)241 12 71

(032)241 12 71

Chorzów

Niepubliczny Zakład Opieki Zdrowotnej Poradnia Rodzinna Powroźniak-Med

Św. Pawła 11

+48 32 348 12 49

+48 32 348 12 49

Chorzów

ASMED Szymon Dworniczak Anna Dworniczak spółka jawna

Św. Pawła 11

+48 32 736 61 51

+48 32 736 61 51

Chorzów

Dariusz Galus

św.Pawła 11a

+48 32 249 62 16

+48 32 249 62 16

Chorzów

Niepubliczny Zakład Opieki Zdrowotnej NASZA PORADNIA spółka z ograniczoną odpowiedzialnością

ul. Młodzieżowa  33

(032)241 91 41

(032)241 96 08

Chorzów

ASKLEPIOS I. WALUSZEK-KOŃCZAKOWSKA, P. KOŃCZAKOWSKI Spółka Jawna

Wolności 109

(032)345 87 00

(032)345 87 00

Chorzów

Niepubliczny Zakład Opieki Zdrowotnej ""Centrum Medyczne"" Sp.J.

Zjednoczenia  3

(032)348 18 60

(032)348 18 60

Chorzów

Introl- Energomontaż Spółka z ograniczoną odpowiedzialnością

Szczecińska 10

(032)241 02 00

(032)241 02 00

Chorzów

Centrum Medyczne ""Beskidzka"" Sp. z o.o.

Beskidzka  3

(032)241 81 88

(032)241 81 88

Chorzów

STAROCHORZOWSKA FUNDACJA ZDROWIA I EKOLOGII

Narutowicza  3

(032)736 20 59

(032)736 20 59

Chorzów

Mariola Wiktoria Roleder

Majętnego 14

(032)241 13 12

(032)241 13 12

Chruszczobród

Promed Łazy Spółka z ograniczoną odpowiedzialnością

Bema 3

(032)672 98 12

(032)672 98 12

Chudów

FAMILIA MED LEKARZE BROSZ, GARUS, GŁOSZ, GLIKLICH SPÓŁKA JAWNA

Szkolna 54

(032)235 79 43

(032)235 79 43

Ciasna

Przychodnia Medycyny Rodzinnej

Nowa 1A

(034)353 56 11

(034)353 56 11

Ciasna

PRZYCHODNIA LEKARSKA MED-AM MARIOLA I ARTUR KUREK SPÓŁKA JAWNA

ZJEDNOCZENIA  67c

+48 34 351 23 27

+48 34 351 23 27

Cieszyn

NIEPUBLICZNY ZAKŁAD OPIEKI ZDROWOTNEJ ""PRZYCHODNIA AKADEMICKA""

Bielska 68

(033)851 47 07

(033)851 47 07

Cieszyn

Samodzielny Publiczny Zakład Opieki Zdrowotnej Ministerstwa Spraw Wewnętrznych w Katowicach im. sierżanta Grzegorza Załogi

Pl. Wolności  8

(033)852 18 81

(033)852 18 81

Cieszyn

Ewa Fober

Kościuszki 12c

+48 33 851 84 41

+48 33 851 84 41

Czarna Wieś

Zespół Opieki Zdrowotnej w Kłobucku

Szkolna 98

(034)310 41 07

(034)310 41 07

Czechowice Dziedzice

Obwód Lecznictwa Kolejowego - s.p.z.o.z. w Bielsku-Białej

Pl. Wolności 5

(032)736 03 02

(032)736 03 02

Czeladź

Niepubliczny Zakład Opieki Zdrowotnej ""MEDILUX""

17-GO LIPCA 12

(032)269 65 79

(032)269 65 79

Czeladź

Niepubliczny Zakład Opieki Zdrowotnej ""F-MED"" Spółka z ograniczoną odpowiedzialnością Spółka Komandytowa

21 listopada  12

(032)265 12 65

(032)265 12 65

Czeladź

NIEPUBLICZNY ZAKŁAD OPIEKI ZDROWOTNEJ ""PRAKTYKA LEKARZA RODZINNEGO"" SPÓŁKA z o.o.

35-Lecia PRL  1A

(032)265 26 52

(032)265 26 52

Czeladź

NIEPUBLICZNY ZAKŁAD OPIEKI ZDROWOTNEJ ""PRAKTYKA LEKARZA RODZINNEGO"" SPÓŁKA z o.o.

35-Lecia PRL  1A

(032)265 26 65

(032)265 26 65

Czeladź

Centrum Zdrowia Medikard Dariusz Puszczewicz i Edmund Puszczewicz Spółka Jawna

Grodziecka 52

(032)265 00 45

(032)265 00 45

Czeladź

""Pol-SaNa-Med"" Spółka z ograniczoną odpowiedzialnością

Kościelna 5

+48 32 265 93 93

+48 32 265 93 93

Czeladź

NIEPUBLICZNY ZAKŁAD OPIEKI ZDROWOTNEJ ""ALFA-MED SP.Z O.O.

Szpitalna 11

+48 32 265 37 27

+48 32 265 37 27

Czeladź

BOŻENA ZENDEROWSKA

TULIPANÓW 1

(032)269 65 76

(032)269 65 76

Czeladź

Niepubliczny Zakład Opieki Zdrowotnej Lekarza Rodzinnego ""Medical-M&S"" Sp. z o.o.

Zwycięstwa 38

+48 32 265 94 72

+48 32 265 94 72

Czernica

NZOZ , Zespół Lekarza Rodzinnego, Praktyk Specjalistycznych i Medycyny Pracy

wolności 72

(032)430 52 13

(032)430 52 13

Czerwionka- Leszczyny

Niepubliczny Zakład Opieki Zdrowotnej ""FAMILIA"" Specjalistyczna Spółka Lekarska Krasowska- Salamon i Malczyk- Kęska Sp. Partner.

Sportowa 2A

(032)431 50 83

(032)431 50 83

Czerwionka-Leszczyny

Niepubliczny Zakład Opieki Zdrowotnej ""REMEDIUM"" Sp.p.

3 Maja 36 C

(032)431 26 50

(032)431 26 50

Czerwionka-Leszczyny

Centrum Medyczne Medan Śliwa-Rak Spółka Jawna

Kochanowskiego 30

(032)427 06 86

(032)427 06 86

Częstochowa

NZOZ Przychodnia Lekarzy Specjalistów ""MEDAR"" Spółka z o.o.

1-go Maja  21

(034)368 08 35

(034)368 08 35

Częstochowa

""EURO-MED"" Waldemar Tyrek, Małgorzata Tyrek spółka jawna

3-go Maja 16

(034)361 27 62

(034)361 27 62

Częstochowa

Przedsiębiorstwo Świadczeń Zdrowotnych i Promocji Zdrowia Elvita - Jaworzno III Sp. z o.o.

Al. Armii Krajowej 5

(034)364 83 34

(034)364 83 34

Częstochowa

Wojewódzki Szpital Specjalistyczny im. N.M.P.

Al. Niepodległości  32

+48 34 363 02 62

+48 34 363 02 62

Częstochowa

NIEPUBLICZNY ZAKŁAD OPIEKI ZDROWOTNEJ SPECJALISTYCZNE CENTRUM MEDYCZNE ""SPEC-MED""

AL. WOLNOŚCI 14

+48 34 324 50 57;+48 34 324 50 58

+48 34 324 50 57;+48 34 324 50 58

Częstochowa

Niepubliczny Zakład Opieki Zdrowotnej CORMED Sp. z o.o.

Aleja Pokoju  3

(034)323 21 75

(034)323 21 75

Częstochowa

Spółka z ograniczoną odpowiedzialnością Niepubliczny Zakład Opieki Zdrowotnej Centrum Medyczne ""Amicus""

Aleja Pokoju 44

(034)372 56 08

(034)372 56 08

Częstochowa

Poradnia Medycyny Rodzinnej

Armii Krajowej 36

(034)325 03 39

(034)325 03 39

Częstochowa

Przychodnia Specjalistyczna ""MED-JAN""

Czecha 5""B""

(034)362 38 43

(034)362 38 43

Częstochowa

Zakład Usług Zdrowotnych i Innych ""Kiedrzyńska"" Sp. z o.o. - Przychodnia Lekarska

Kiedrzyńska 81a

+48 343 256 133

+48 343 256 133

Częstochowa

""EURO-MEDICUS"" Waldemar Tyrek Małgorzata Tyrek Spółka jawna

Kopalniana  4

(034)365 96 25

(034)365 96 25

Częstochowa

Samodzielny Publiczny Zakład Opieki Zdrowotnej Ministerstwa Spraw Wewnętrznych w Katowicach im. sierżanta Grzegorza Załogi

KOPERNIKA  38

(034)324 19 99

(034)324 19 99

Częstochowa

Przychodnia Lekarska Dolina Miłosierdzia M.Polak i Wspólnicy Spółka jawna

Kordeckiego 49

(034)368 31 70

(034)368 31 70

Częstochowa

Przychodnia Lekarska Rzymskokatolickiej Parafii Archikatedralnej p.w. Świętej Rodziny

Krakowska 15/17

(034)368 02 72

(034)368 02 72

Częstochowa

Barbara Wojnar

Ks.S.Konarskiego 6

(034)364 35 71

(034)364 35 71

Częstochowa

Niepubliczny Zakład Opieki Zdrowotnej Przychodnia Lekarska ""Księżycowa"" Sp. z o.o.

Księżycowa 5

+48 34 361 47 76

+48 34 361 45 66

Częstochowa

Niepubliczny Zakład Opieki Zdrowotnej CORMED Sp. z o.o.

Limanowskiego  63

+48 343 232 176

+48 343 232 176

Częstochowa

Poradnia Medycyny Rodzinnej

Lipowa 51/22

(034)363 95 89

(034)363 95 89

Częstochowa

Kazimierz Więckowski, Agata Płowecka - ""P&M"" Spółka Cywilna 

Łódzka 140

(034)322 51 14

(034)322 51 14

Częstochowa

NIEPUBLICZNY ZAKŁAD OPIEKI ZDROWOTNEJ PRZYCHODNIA LEKARSKA ROCHA 250 SPÓŁKA Z O.O.

ŁÓDZKA 8/12

(034)321 42 70

(034)321 42 70

Częstochowa

Przychodnia Lekarska ""Południe"" Spółka z ograniczoną odpowiedzialnością

Mireckiego 29a

(034)323 21 53

(034)323 21 53

Częstochowa

Niepubliczny Zakład Opieki Zdrowotnej Przychodnia Nadrzeczna Sp.zo.o.

Nadrzeczna 32A

(034)324 12 92

(034)324 12 92

Częstochowa

""OLMED"" SPÓŁKA Z OGRANICZONĄ ODPOWIEDZIALNOŚCIĄ

Olsztyńska  68

+48 34 361 89 82

+48 34 361 89 82

Częstochowa

Niepubliczny Zakład Opieki Zdrowotnej Przychodnia Lekarska Nasze Zdrowie Spółka z ograniczoną odpowiedzialnością

Orłowskiego 5

(034)361 82 45

(034)361 82 45

Częstochowa

""PROFIL-MED"" Janiczak, Kozakiewicz Lekarska Spółka Partnerska

Orzechowa 14a

(034)360 71 30

(034)360 71 30

Częstochowa

NIEPUBLICZNY ZAKŁAD OPIEKI ZDROWOTNEJ PRZYCHODNIA LEKARSKA ,,PIASTOWSKA-MED

Piastowska 80/82

+48 343 658 424

+48 343 658 424

Częstochowa

AVAMED SPÓŁKA Z OGRANICZONĄ ODPOWIEDZIALNOŚCIĄ

POWSTAŃCÓW ŚLĄSKICH 7a

(034)363 15 37

(034)363 15 37

Częstochowa

NIEPUBLICZNY ZAKŁAD OPIEKI ZDROWOTNEJ PRZYCHODNIA LEKARSKA ROCHA 250 SPÓŁKA Z O.O.

ROCHA 250

(034)362 72 12

(034)362 72 12

Częstochowa

Niepubliczny Zakład Opieki Zdrowotnej Przychodnia Lekarska ""Hipokrates II"" S.C.

Stroma 14

(034)363 27 80

(034)363 27 80

Częstochowa

Barbara Wojtusiak

ul. Armii Krajowej 2

(034)374 06 81

(034)374 06 81

Częstochowa

Przychodnia Lekarska ""Trzech Wieszczów""

Zana 6

(034)364 02 57

(034)364 02 57

Częstochowa

Specjalistyczno-Diagnostyczny Ośrodek Zdrowia

Sobieskiego 84

(034)324 41 55

(034)324 41 55

Częstochowa

Specjalistyczna Przychodnia Lekarska ""NOVOMED""

Ul. Bohaterów Katynia 25a\4 [brak]

(034)366 31 90

(034)366 31 90

Częstochowa

""Przychodnia Północ"" Sp z o.o.

Gen. Andersa 12

(034)362 44 94

(034)362 44 94

Częstochowa

Przychodnia Lekarska ""Medicom Bis"" K. Knapik I Wspólnicy Spółka Jawna

Pużaka  5

(034)362 33 54

(034)362 33 54

Częstochowa

SANUS SPÓŁKA Z OGRANICZONĄ ODPOWIEDZIALNOŚCIĄ

Kopernika 45

(034)324 51 17

(034)324 51 17

CZĘSTOCHOWA

NIEPUBLICZNY ZAKŁAD OPIEKI ZDROWOTNEJ PRZYCHODNIA LEKARSKA ""WRZOSOWIAK"" SP.Z O.O.

Orkana 61/67 A

(034)363 46 34

(034)363 92 50

Częstochowa

PRZYCHODNIA LEKARSKA ARS MEDICA BIS

Mościckiego 7

+48 34 372 10 50

+48 34 372 10 50

Częstochowa

Niepubliczny Zakład Opieki Zdrowotnej Przychodnia Lekarska Lege Artis spółka z ograniczoną odpowiedzialnością

Kutnowska 4

(034)366 60 33

(034)366 60 33

Częstochowa

Przychodnia Lekarska ""MEDICUS BIS""

Mostowa  14

(034)367 14 70

(034)367 14 70

CZĘSTOCHOWA

APD AGATA I PAWEŁ DYDOŃ SPÓŁKA JAWNA

Warszawska 347

(034)360 41 74

(034)360 41 74

Częstochowa

Niepubliczny Zakład Opieki Zdrowotnej Przychodnia Lekarska EUROMED

Wielkoborska 37/41

(034)362 96 37

(034)362 96 37

Częstochowa

Niepubliczny Zakład Opieki Zdrowotnej ""Combi-Med""

Dekabrystów 17/19

(034)322 71 71

(034)322 71 71

Ćwiklice

""CONFINIUM"" SPÓŁKA Z OGRANICZONĄ ODPOWIEDZIALNOŚCIĄ

Strzelców Podhalańskich 28

(032)447 77 55

(032)447 77 55

Dąbrowa Górnicza

NZOZ ""Przychodnia Lekarza Rodzinnego"" S.C.

Adamieckiego 13

+48 32 262 50 31

+48 32 262 50 31

Dąbrowa Górnicza

""MERKURY"" Spółka z ograniczoną odpowiedzialnością

Adamieckiego 13

(032)262 36 71

(032)262 36 71

Dąbrowa Górnicza

Niepubliczny Zakład Opieki Zdrowotnej ""Poliklinika Dąbrowska""

AL. J. PIŁSUDSKIEGO 92

+48 32 639 01 40

+48 32 639 01 40

Dąbrowa Górnicza

Niepubliczny Zakład Opieki Zdrowotnej Poradnia Lekarzy Rodzinnych ""ZDROWIE""

Al. Zwycięstwa 85

(032)260 59 53

(032)260 59 53

Dąbrowa Górnicza

Niepubliczny Zakład Opieki Zdrowotnej Przychodnia Rejonowo - Specjalistyczna ""Na Cedlera"" Spółka z ograniczoną odpowiedzialności

Cedlera 12 A

+48 32 268 58 56

+48 32 268 58 56

Dąbrowa Górnicza

Niepubliczny Zakład Opieki Zdrowotnej SANTE Sp.z o.o.

Kasprzaka 26 A

+48 32 264 38 74

+48 32 264 38 74

Dąbrowa Górnicza

Niepubliczny Zakład Opieki Zdrowotnej BETANIA

Konstytucji  58a

+48 322 604 687

+48 322 604 687

Dąbrowa Górnicza

AGATA DOMAGAŁA

Kozubka 8

+48 323 309 309

+48 323 309 309

Dąbrowa Górnicza

Niepubliczny Zakład Opieki Zdrowotnej ""U PRZYJACIÓŁ"" S.C.

Krasickiego 1

(032)261 33 18

(032)261 33 18

Dąbrowa Górnicza

NIEPUBLICZNY ZAKŁAD OPIEKI ZDROWOTNEJ ""MEDICO-ZĄBKOWICE"" Spółka z o.o.

Ks.Stanisława 1

+48 32 264 05 47

+48 32 264 05 47

Dąbrowa Górnicza

Niepubliczny Zakład Opieki Zdrowotnej ""MEDICUS"" Jacek Gawron, Bartłomiej Kiszka, Damian Jach Spółka Jawna

Leśna 5A

+48 32 260 35 25

+48 32 260 35 25

Dąbrowa Górnicza

NIEPUBLICZNY ZAKŁAD OPIEKI ZDROWOTNEJ PRZYCHODNIA LEKARSKA ""MED - MYDLICE"" I.KAIM, K.OKAS, M.BŁAŻEJAK, E.ŚLAWSKA - DOMIN, L. POR

Ludowa 7

+48 32 262 19 47

+48 32 262 19 47

Dąbrowa Górnicza

NIEPUBLICZNY ZAKLAD OPIEKI ZDROWOTNEJ ""DUOMEDIC""

Morcinka 31

+48 506 774 144

+48 506 774 144

Dąbrowa Górnicza

NIEPUBLICZNY ZAKŁAD OPIEKI ZDROWOTNEJ ""MEDICO-ZĄBKOWICE"" Spółka z o.o.

Oś.Robotnicze 6

+48 32 264 05 48

+48 32 264 05 48

Dąbrowa Górnicza

Niepubliczny Zakład Opieki Zdrowotnej Lecznictwa Otwrtego ""San-Vita"" Sp. z o.o.

Piłsudskiego 28A

+48 32 264 75 64

+48 32 264 75 64

Dąbrowa Górnicza

Niepubliczny Zakład Opieki Zdrowotnej ""PRE-MED"" Sp. z o.o.

Przedziałowa 1

+48 32 264 04 24

+48 32 264 04 24

Dąbrowa Górnicza

""FOR HELP"" Spółka z ograniczoną odpowiedzialnością

Reymonta 39/-

(032)793 95 58

(032)793 95 62

Dąbrowa Górnicza

Niepubliczny Zakład Opieki Zdrowotnej ""CENTRUM-TWOJA PORADNIA"" Sp. z o.o.

Skibińskiego 1

+48 32 262 32 92

+48 32 262 32 92

Dąbrowa Górnicza

PRZYCHODNIA LEKARSKA 4 J.CHOLEWA, C.KUBOSZEK SPÓŁKA JAWNA

Strzemieszycka 375

+48 32 262 52 43

+48 32 262 52 43

Dąbrowa Górnicza

Aneta Kozłowska-Chabińska, Anna Osieja-Gaca - Niepubliczny Zakład Opieki Zdrowotnej Przychodnia Lekarska ""Pod Topolami"" S.c.

Topolowa 50A Nr 3

+48 32 264 82 68

+48 32 264 82 68

Dądrowa Zielona

SŁAWOMIR RACHWALIK

PL. KOŚCIUSZKI 47

(034)355 50 38

(034)355 50 38

Dębowiec

Niepubliczny Zakład Opieki Zdrowotnej ""DĘBOWIEC"" M.MULARSKI SPÓŁKA JAWNA

Katowicka 3

(033)856 22 15

(033)856 22 15

Garnek

PRZYCHODNIA MEDYCYNY RODZINNEJ MARYLA FURMAŃCZYK I RAFAŁ FURMAŃCZYK

Główna 7

(034)328 16 55

(034)328 16 55

Gaszowice

Niepubliczny Zakład Opieki Zdrowotnej Gaszowice Jureczko-Czech, Krajczok, Łączka lekarska spółka partnerska

Rydułtowska 1

(032)430 55 70

(032)430 55 70

Gierałtowice

Niepubliczny Zakład Opieki Zdrowotnej ""Gminmed""

ul.Powstańców Śl.  1

(032)235 30 06

(032)235 30 06

Giszowiec

CENTRUM MEDYCZNE GISZOWIEC SPÓŁKA Z OGRANICZONĄ ODPOWIEDZIALNOŚICĄ

Gościnna 6

(032)256 09 31

(032)256 09 31

Gliwice

Niepublicznny Zakład Opieki Zdrowotnej Ośrodek Leczenia Nerwic i Zaburzeń Odżywiania  "" Dąbrówka""

Asnyka 10

(032)230 29 18

(032)230 29 18

Gliwice

FUNDACJA ""UNIA BRACKA""

Błonie 3

+48 32 331 73 98

+48 32 331 73 98

Gliwice

FUNDACJA ""UNIA BRACKA""

Bojkowska 20

+48 32 231 14 90

+48 32 231 14 90

Gliwice

Gliwickie Centrum Medyczne

Kościuszki 44

(032)461 33 80

(032)461 33 80

Gliwice

CENTRUM PROFILAKTYKI I LECZNICTWA ŁABĘDY SPÓŁKA Z O.O.

Mechaników 9

(032)734 63 03

(032)734 63 03

Gliwice

Obwód Lecznictwa Kolejowego w Gliwicach - SPZOZ

Opolska 18

(032)331 81 50

(032)331 81 50

Gliwice

Niepubliczny Zakład Opieki Zdrowotnej Przychodnia Wielospecjalistyczna ""ALMED"" Sp. z o.o.

Sowińskiego 3

+48 32 237 61 90

+48 32 237 61 90

Gliwice

""CORPORA-MED"" Centrum Leczniczo-Rehabilitacyjne Sp. z o.o.

Średnia 8

(032)231 11 46

(032)231 11 46

Gliwice

Usługi Medyczne PRO-MED spółka z ograniczoną odpowiedzialnością

Zawadzkiego 45

(032)234 73 90

(032)234 73 90

Gliwice

Szpital Miejski Nr 4 z Przychodnią Samodzielny Publiczny Zakład Opieki Zdrowotnej w Gliwicach

Zygmunta Starego 20

(032)230 49 39

(032)231 88 88

Gliwice

Niepubliczny Zakład Opieki Zdrowotnej EUROMEDICAL JOLANTA BIAŁEK-KALETA, MARTA KALETA Spółka Jawna

Żabińskiego 18

+48 32 230 77 35

+48 32 230 77 35

Golasowice

Robert Jarosz

Korczaka 6

(032)472 33 02

(032)472 33 02

Gorzyce

NIEPUBLICZNY ZAKŁAD OPIEKI ZDROWOTNEJ ELA MED KOTYNIA SPÓŁKA JAWNA

Raciborska 48

+48 32 451 41 71

+48 32 451 41 71

Gostyń

Niepubliczny Zakład Opieki Zdrowotnej GOSMED

Rybnicka 2

(032)218 70 77

(032)218 70 77

Grodków

Niepubliczny Zakład Opieki Zdrowotnej Gminne Centrum Medyczne Psary Spółka z o.o.

Zwycięstwa  2

(032)360 46 13

(032)360 46 13

Grodziec

Samodzielny Gminny Zakład Opieki Zdrowotnej w Jasienicy

Grodziec 128

(033)815 40 94

(033)815 40 94

Grzawa

NIEPUBLICZNY ZAKŁAD OPIEKI ZDROWOTNEJ WAMED I.W.WAŁĘGA SPÓŁKA JAWNA

Wiejska 11

(032)211 61 85

(032)211 61 85

Herby

NIEPUBLICZNY ZAKŁAD OPIEKI ZDROWOTNEJ PRZYCHODNIA LEKARSKA ""MEDI-PLUS"" SPÓŁKA Z OGRANICZONĄ ODPOWIEDZIALNOŚCIĄ

Powstańców Śląskich 4

+48 609 695 685

+48 609 695 685

Hutki

Samodzielny Publiczny Zakład Opieki Zdrowotnej Gminny Ośrodek Zdrowia Konopiska

Hutki 161

(034)329 90 75

(034)329 90 75

Imielin

SAMODZIELNY PUBLICZNY ZAKŁAD OPIEKI ZDROWOTNEJ

PIOTRA SKARGI 2

(032)225 60 25

(032)225 60 25

Irządze

Katarzyna Czerwik, Karol Marcinkowski ""ALFA"" Spółka Cywilna

122

+48 34 354 30 10

+48 34 354 30 10

Istebna

NIEPUBLICZNY ZAKŁAD OPIEKI ZDROWOTNEJ ""WELUX SP. Z O.O.

Istebna 695

(033)822 90 22;(033)855 65 99

(033)822 90 22;(033)855 65 99

Jankowice

Warmuz Lidia

Pszczelarska 58

+48 32 211 51 96

+48 32 211 51 96

Jankowice

""CONFINIUM"" SPÓŁKA Z OGRANICZONĄ ODPOWIEDZIALNOŚCIĄ

Żubrów 86

(032)448 53 12

(032)448 53 12

Janów

Samodzielny Publiczny Zakład Opieki Zdrowotnej - Zespół Ośrodków Zdrowia Gminy Janów

Leśna 3

(034)327 80 23

(034)327 80 23

Jasienica

Niepubliczny Zakład Opieki Zdrowotnej FAMILIA-MED sp. Partnerska

Cieszyńska 933

(033)815 99 90

(033)815 99 90

Jasienica

Samodzielny Gminny Zakład Opieki Zdrowotnej w Jasienicy

Jasienica 845

(033)815 38 25

(033)815 38 25

Jastrzębie-Zdrój

NZOZ Poradnia Lekarza Rodzinnego Pro Familiae G.A.Warlewscy Spółka Partnerska

Findera 9

+48 32 725 45 68

+48 32 725 45 68

Jastrzębie-Zdrój

""Zdrowie"" Spółka z ograniczoną odpowiedzialnością

KLUBOWA 2

(032)471 54 17

(032)471 54 17

Jastrzębie-Zdrój

Niepubliczny Zakład Opieki Zdrowotnej ""Na Zdrowie"" Maciej Bogocz

Wielkopolska 2A

+48 32 471 75 62

+48 32 471 75 62

Jaworze

Samodzielny Gminny Zakład Opieki Zdrowotnej w Jaworzu

Lecznicza 272

(033)817 22 34

(033)817 22 34

Jaworzno

Podmiot Leczniczy ŻABIŃSCY Spółka Jawna Centrum Medycyny Rodzinnej MEDICUS

     al. marsz. Józefa Piłsudskiego 72

+48 32 616 54 17

+48 32 616 54 17

Jaworzno

Zespół Lecznictwa Otwartego Spółka z o. o.

ALEJA TYSIĄCLECIA 2-14

(032)615 59 09

(032)615 59 09

Jaworzno

Przedsiębiorstwo Świadczeń Zdrowotnych i Promocji Zdrowia Elvita - Jaworzno III Sp. z o.o.

Bogusławskiego 5

+48 32 751 00 08

+48 32 751 00 08

Jaworzno

Barbara Bernacka-Szarla, Elżbieta Ślusarczyk-Głód, Janusz Szarla, Tadeusz Głód  NIEPUBLICZNY ZAKŁAD OPIEKI ZDROWOTNEJ ""SOTERIA""

Grunwaldzka 104

(032)752 29 00

(032)752 29 00

Jaworzno

Przedsiębiorstwo Świadczeń Zdrowotnych i Promocji Zdrowia Elvita - Jaworzno III Sp. z o.o.

Gwarków 1

(032)754 93 92

(032)754 93 74

Jaworzno

Zespół Lecznictwa Otwartego Spółka z o. o.

Katowicka 59

(032)615 58 63

(032)615 58 63

Jaworzno

Przedsiębiorstwo Świadczeń Zdrowotnych i Promocji Zdrowia Elvita - Jaworzno III Sp. z o.o.

Korczyńskiego 10

(032)721 87 21

(032)721 87 21

Jaworzno

Zespół Lecznictwa Otwartego Spółka z o. o.

Koszarowa 2

(032)617 78 07

(032)617 78 07

Jaworzno

Zespół Lecznictwa Otwartego Spółka z o. o.

Nauczycielska 4

(032)617 16 70

(032)617 16 70

Jaworzno

Zespół Lecznictwa Otwartego Spółka z o. o.

Nosala 5

(032)616 35 65

(032)616 35 65

Jaworzno

Halina Kotrys, Krzysztof Kotrys CENTRUM PROMOCJI ZDROWIA S.C.

Paderweskiego 43

(032)615 64 06

(032)615 64 06

Jaworzno

Przedsiębiorstwo Świadczeń Zdrowotnych i Promocji Zdrowia Elvita - Jaworzno III Sp. z o.o.

Partyzantów 9

(032)752 53 35

(032)752 53 34

Jaworzno

Zespół Lecznictwa Otwartego Spółka z o. o.

Piłsudskiego 80

(032)616 61 89

(032)616 61 89

Jaworzno

Zespół Lecznictwa Otwartego Spółka z o. o.

Plac Górników 5a

(032)616 32 61

(032)616 32 61

Jaworzno

Zespół Lecznictwa Otwartego Spółka z o. o.

Wygoda 60

(032)616 71 89

(032)616 71 89

Jaworzno

Zespół Lecznictwa Otwartego Spółka z o. o.

Zawiszy Czarnego 2

(032)616 11 79

(032)616 11 79

Jejkowice

NZOZ Poradnia Medycyny Rodzinnej ""KRISMED"" Krzysztof Stolarczyk

Główna 36

(032)430 27 56

(032)430 27 56

Jeleśnia

Praktyka Grupowa Lekarzy Podstawowej Opieki Zdrowotnej s.c. w Jeleśni

Plebańska 5

(033)863 60 22

(033)863 60 22

Kaczyce

Iwona Stępień, Bogdan Stępień - ""Zdrowie"" Spółka Cywilna

Sobieskiego 12 [brak]

(032)469 41 44

(032)469 41 44

Kalej

Zespół Opieki Zdrowotnej w Kłobucku

STRAŻACKA 2

(034)317 04 70

(034)317 04 70

Kalety

Niepubliczny Zakład Opieki Zdrowotnej Przychodnia Lekarza Rodzinnego

DROZDKA 25

(034)357 86 86

(034)357 86 86

Kalety

Niepubliczny Zakład Opieki Zdrowotnej ""ESKULAP"" Spółka Jawna G. Kowalska & A. Kubala

Gwoździa 2

+48 343 577 024

+48 343 577 024

Kalety

NZOZ Pogotowie Ratunkowe""SAWMED""Podstawowa i Specjalistyczna Opieka Zdrowotna

Gwoździa 25

(034)357 73 35

+48 604 615 320

Kamienica

Gminny Zespół Ośrodków Zdrowia

CZĘSTOCHOWSKA  5

(034)357 95 25

(034)357 95 25

Kamienica Polska

ZESPÓŁ OŚRODKÓW ZDROWIA ""KAMPOLMED"" Sp. z o.o. w Kamienicy Polskiej

Konopnickiej 12

(034)327 32 63

(034)327 32 63

Kamienica Polska

ZESPÓŁ OŚRODKÓW ZDROWIA ""KAMPOLMED"" Sp. z o.o. w Kamienicy Polskiej

Konopnickiej 370

(034)327 32 82

(034)327 32 82

Kamyk

Zespół Opieki Zdrowotnej w Kłobucku

WITOSA 3

(034)319 70 59

(034)319 70 59

Katowice

Indywidualna Specjalistyczna Praktyka Lekarska Ewa Trojan

Al. Korfantego 2

(032)353 21 59

(032)353 21 59

Katowice

FUNDACJA ""UNIA BRACKA""

ALEJE WOJCIECHA KORFANTEGO 79

+48 32 259 22 59

+48 32 259 22 59

Katowice

KAMED SPÓŁKA AKCYJNA

Bocheńskiego 38A

(032)254 57 37

+48 660 675 021

Katowice

LUX MED Sp. z o.o.

Bogucicka 14

(032)609 71 00

(032)201 88 00

Katowice

Niepubliczny Zakład Opieki Zdrowotnej NovaMed sp. z o.o.

Bogucicka 18a

(032)259 90 31

(032)259 90 31

Katowice

Danuta Ziółkowska, Lucyna Strzelczak  - Centrum Medycyny Rodzinnej i Specjalistycznej ""Dilmed"" SC Lucyna Strzelczak, Danuta Ziół

Bohaterów Monte Cassino 3

(032)256 46 93

(032)256 46 93

Katowice

FUNDACJA ""UNIA BRACKA""

Brzozowa 21

+48 32 258 97 43

+48 32 258 97 43

Katowice

POLMED Spółka Akcyjna

Dąbrówki 10

(032)661 05 50

(032)661 05 65

Katowice

PROF-MED Przychodnia Medycyny Pracy i Profilaktyki Zdrowotnej Spółka z ograniczoną odpowiedzialnością

Dębowa 3

+48 32 353 20 68

+48 32 353 20 68

Katowice

Prywatna Przychodnia Specjalistyczna DROZD Sp. z o.o.

Drozdów 26

+48 322 051 313

+48 322 051 313

Katowice

OLK-MED Spółka z ograniczoną odpowiedzialnością

Dworcowa 3

(032)253 52 95

(032)253 52 95

Katowice

Niepubliczny Zakład Opieki Zdrowotnej ""PROF BIS MED"" spółka cywilna Marzena Dzwonek, Tomasz Basta

Francuska 101

(032)209 12 12

(032)209 12 12

Katowice

Tomasz Bula

Fredry 22

+48 32 607 21 22

+48 32 607 21 22

Katowice

""AVIMED"" Spółka z ograniczoną odpowiedzialnością

Gliwicka 159

+48 32 254 41 40

+48 32 254 41 40

Katowice

NZOZ Centrum Medyczne Graniczna sp. z o.o.

Graniczna 45

(032)255 49 49

(032)255 49 49

Katowice

Beata Handwerker-Kustrzępa, Janusz Kustrzępa S.C.

Hierowskiego 70

+48 32 350 00 35

+48 32 350 00 35

Katowice

PRYWATNY ZAKŁAD OPIEKI ZDROWOTNEJ ""ORTO-MEDIC"" HALINA OTROSZKIEWICZ, ANNA OTROSZKIEWICZ SPÓŁKA JAWNA

Jabłoniowa 45

(032)204 36 14

(032)204 36 14

Katowice

EPIONE SPÓŁKA Z OGRANICZONĄ ODPOWIEDZIALNOŚCIĄ

Kijowska 71

(032)206 40 68

(032)206 40 68

Katowice

Samodzielny Publiczny Zakład Opieki Zdrowotnej Ministerstwa Spraw Wewnętrznych w Katowicach im. sierżanta Grzegorza Załogi

Kilińskiego 23

(032)782 72 79

(032)782 73 38

Katowice

Ewa Kapuśniak, Jaremi Waleczek - Centrum Medyczne Femina s.c.

Kłodnicka 23

(032)257 06 99

(032)206 40 60

Katowice

Medyczne Centrum Specjalistyczne ""Polimed"" Sp. z o.o.

Korfantego 2/w msc

(032)353 21 59

(032)353 21 59

Katowice

Śląskie Centrum Zdrowia Kobiety Spółka z ograniczoną odpowiedzialnością

KOTLARZA  6

(032)254 95 74

(032)254 95 74

Katowice

Szpital Zakonu Bonifratrów w Katowicach spółka z ograniczoną odpowiedzialnością

L.Markiefki  87

+48 32 357 62 66

+48 32 357 62 66

Katowice

""Twoje Zdrowie"" - Lekarze Specjaliści Spółka z ograniczoną odpowiedzialnością

Ligocka 3A

+48 32 205 33 53

+48 32 205 41 16

Katowice

Michał Kaszuba

Łabędzia 2

(032)205 21 60

(032)205 21 60

Katowice

Praktyka Lekarzy Rodzinnych

Medyków 22

+48 32 252 14 20

+48 32 252 14 20

Katowice

SP Zakład Lecznictwa Ambulatoryjnego w Katowicach ""MOJA PRZYCHODNIA""

Mickiewicza 9

(032)605 71 43

(032)605 71 43

Katowice

KAMED SPÓŁKA AKCYJNA

Mikołowska 72

+48 32 207 52 53

+48 32 207 52 53

Katowice

""Grupowa Praktyka Lekarzy Rodzinnych - EWANMED - spółka cywilna "" Ewa Łowińska-Ogonowska, Andrzej Waniek

MISJONARZY OBLATÓW MN 21

(032)203 69 91

(032)203 69 91

Katowice

""EMC Silesia"" Spółka z ograniczoną odpowiedzialnością

Morawa  31

(032)353 10 15

(032)204 91 06

Katowice

PRZYCHODNIA AGMED SPÓŁKA Z OGRANICZONĄ ODPOWIEDZIALNOŚCIĄ

MORCINKA 15-17

+48 32 258 24 02

+48 32 258 24 02

Katowice

FUNDACJA ""UNIA BRACKA""

MYSŁOWICKA 13

+48 32 255 28 56

+48 32 255 28 56

Katowice

SP Zakład Lecznictwa Ambulatoryjnego w Katowicach ""MOJA PRZYCHODNIA""

ORDONA 3

(032)259 84 07

(032)259 84 07

Katowice

SP Zakład Lecznictwa Ambulatoryjnego w Katowicach ""MOJA PRZYCHODNIA""

ORDONA 3

(032)259 94 91

(032)259 94 91

Katowice

PRAKTYKA LEKARSKA. LELEK. SPÓŁKA JAWNA

Panewnicka  100/1

(032)252 69 66

(032)252 69 66

Katowice

Grażyna Mekle, Henryk Mekle  MEKMED s.c. Przychodnia Lekarska NZOZ

Panewnicka 5

(032)252 67 01

(032)252 67 01

Katowice

OKRĘGOWY SZPITAL KOLEJOWY W KATOWICACH SPZOZ

Panewnicka 65

(032)605 35 35

(032)605 35 35

Katowice

SP Zakład Lecznictwa Ambulatoryjnego w Katowicach ""MOJA PRZYCHODNIA""

PCK  1

(032)259 51 51

(032)259 51 51

Katowice

EPIONE SPÓŁKA Z OGRANICZONĄ ODPOWIEDZIALNOŚCIĄ

Piotrowicka 68

(032)204 64 52

(032)204 64 52

Katowice

Szpital im.Stanisława Leszczyńskiego w Katowicach

Raciborska 27

(032)420 02 75

(032)420 02 75

Katowice

Pro Familia Poradnia Wielospecjalistyczna

Radockiego  282

(032)205 93 01

(032)205 93 01

Katowice

""PRZYCHODNIA LEKARZA RODZINNEGO"" BUDZIŃSKA, RATKA-ZAGALSKA SPÓŁKA JAWNA

Samsonowicza 25

+48 32 354 29 34

+48 32 354 29 34

Katowice

Medyczne Centrum Specjalistyczne ""Polimed"" Sp. z o.o.

Sandomierska 4/3

(032)203 92 15

(032)203 92 15

Katowice

Niepubliczny Zakład Opieki Zdrowotnej Gabinet Lekarza Rodzinnego Lek. Med. Jan Isakow

Sienkiewicza  9

(032)251 19 71

(032)251 19 71

Katowice

SZPITAL MURCKI SPÓŁKA Z OGRANICZONĄ ODPOWIEDZIALNOŚCIĄ

Sokołowskiego 2

(032)255 61 62

(032)255 61 62

Katowice

Family SANA

Szeligiewicza 20

(032)251 25 99

(032)251 25 99

Katowice

""Medis"" spółka z ograniczoną odpowiedzialnością

SZEPTYCKIEGO  1

(032)256 47 76

(032)256 47 76

Katowice

SPECJALISTYCZNE USŁUGI MEDYCZNE ""SUM"" STANISŁAW KRUPEJ I ANNA SUŁAWA-KRUPEJ SPÓŁKA JAWNA

SZKOLNA 7A

+48 32 258 36 03

+48 32 258 36 03

Katowice

EPIONE SPÓŁKA Z OGRANICZONĄ ODPOWIEDZIALNOŚCIĄ

Szopienicka 59

(032)255 70 35

(032)255 70 35

Katowice

NIEPUBLICZNY ZAKŁAD OPIEKI ZDROWOTNEJ PRZYCHODNIA LEKARSKA ""MEDINA""

Ściegiennego 49 c

(032)255 65 47

(032)255 65 47

Katowice

FUNDACJA ""UNIA BRACKA""

TADEUSZA BOYA-ŻELEŃSKIEGO 100

+48 32 608 62 17

+48 32 608 62 17

KATOWICE

Multimed System spółka z ograniczoną odpowiedzialnością

ul. Boya Żeleńskiego 77

+48 32 797 60 00

+48 32 797 60 00

Katowice

Spółka Cywilna “Inter – Med” Ewa Rogóż, Janusz Rogóż

ul. Grabowa 32

(032)253 61 98

(032)253 61 98

Katowice

HPS Sp. z o.o.

ul. Przyjazna 8

(032)250 20 49

(032)250 20 49

Katowice

Niepubliczny Zakład Opieki Zdrowotnej PANAMED Praktyka Lekarska

Ułańska 5

+48 604 796 444

+48 604 796 444

Katowice

NZOZ VITA LONGA"" Sp. z o.o.

Uniczowska 6

(032)202 97 15

(032)202 97 15

Katowice

Przedsiębiorstwo Świadczeń Zdrowotnych i Promocji Zdrowia Elvita - Jaworzno III Sp. z o.o.

Uniwersytecka 13

(032)603 04 24

(032)603 04 24

Katowice

KAMED SPÓŁKA AKCYJNA

Uniwersytecka 4

(032)254 57 37

(032)254 57 37

Katowice

""CENTRUM MEDYCZNE SZOPIENICE Sp. z o.o.""

WIOSNY LUDÓW  24

(032)256 98 40

(032)256 98 40

Katowice

Niepubliczny Zakład Opieki Zdrowotnej Przychodnia ""Na Witosa"" Spółka z ograniczoną odpowiedzialnością

Witosa 21

(032)245 02 39

(032)245 02 39

Katowice

Niepubliczny Zakład Opieki Zdrowotnej Przychodnia ""Na Witosa"" Spółka z ograniczoną odpowiedzialnością

Witosa 21

(032)254 02 39

(032)254 02 39

Katowice

Niepubliczny Specjalistyczny Zakład Opieki Zdrowotnej  ""MED 5"" sp. z o.o.

Zadole 30

(032)252 10 00

(032)252 10 00

Katowice

FUNDACJA ""UNIA BRACKA""

ZAŁĘSKA 51

+48 32 208 55 06

+48 32 208 55 06

Katowice

Małgorzata Pączek

Zawiszy Czarnego 6 [brak]

(032)254 03 56

(032)254 03 56

Katowice

EPIONE SPÓŁKA Z OGRANICZONĄ ODPOWIEDZIALNOŚCIĄ

Zawiszy Czarnego 7a

(032)254 50 86;(032)254 52 71

(032)254 50 86;(032)254 52 71

Katowice

NIEPUBLICZNY ZAKŁAD OPIEKI ZDROWOTNEJ PORADNIA MEDEDYCYNY OGÓLNEJ MEDICO DOMINIK KARCH

Zawiszy Czarnego 9

(032)254 44 01

(032)254 44 01

Katowice

Marek Jarosław Papis

Zgrzebnioka 29A

(032)203 08 00

(032)203 08 00

Katowice

Niepubliczny Zakład Medycyny Rodzinnej i Specjalistycznej  ""Asklepion-Med"" Spółka cywilna Jolanta Gieremek, Aleksandra Kajzerek,

Ziołowa 45/47

(032)252 50 29

(032)252 50 29

Katowice

PROF-MED Przychodnia Medycyny Pracy i Profilaktyki Zdrowotnej Spółka z ograniczoną odpowiedzialnością

Żelazna 1

+48 32 359 09 40

+48 32 201 09 59

Katowice

Niepubliczny Zakład Opieki Zdrowotnej "" PULS-MED"" Spółka z.o.o

Plac Sejmu Śląskiego  2

(032)255 12 93

(032)255 12 93

Katowice

Niepubliczny Zakład Opieki Zdrowotnej Przychodnia Lekarska""Dąbrówka"" PULS-MED Spółka z o.o.

Le Ronda  16

(032)256 62 44

(032)256 62 44

Kłobuck

Zespół Opieki Zdrowotnej w Kłobucku

11-GO LISTOPADA 5 A

(034)317 26 62

(034)317 26 62

Kłobuck

Zespół Opieki Zdrowotnej w Kłobucku

RÓMMLA 4 A

(034)317 22 48

(034)317 22 47

Kłobuck

Zespół Opieki Zdrowotnej w Kłobucku

STASZICA 28

(034)317 41 10

(034)317 41 10

Kłomnice

Barbara Kurczych

Sądowa 27

(034)328 10 63

(034)328 10 63

Kłomnice

Krzysztof Nadaj

Strażacka 18

(034)366 95 27

(034)366 95 27

Knurów

Zespół Opieki Zdrowotnej w Knurowie

Al. Piastów 4b

(032)445 34 30

(032)445 34 30

Knurów

FUNDACJA ""UNIA BRACKA""

Dworcowa 3

+48 32 235 13 41

+48 32 235 13 41

Knurów

Zespół Opieki Zdrowotnej w Knurowie

Dworcowa 38a

(032)236 47 02

(032)236 47 02

Knurów

Zespół Opieki Zdrowotnej w Knurowie

Dywizji Kościuszkowskiej 8

(032)235 20 63

(032)235 20 63

Knurów

Zespół Opieki Zdrowotnej w Knurowie

Kazimierza Wielkiego  6

(032)235 13 11

(032)235 13 11

Knurów

Zespół Opieki Zdrowotnej w Knurowie

Ks. A. Koziełka 8

(032)235 14 53

(032)235 14 53

Knurów

Stożek Katarzyna

Marynarzy 11

+48 32 301 01 02

+48 32 301 01 02

Knurów

Zespół Opieki Zdrowotnej w Knurowie

Marynarzy 11

(032)235 15 81

(032)235 15 81

Knurów

Zespół Opieki Zdrowotnej w Knurowie

Niepodległości 8

+48 32 331 92 39

+48 32 331 92 39

Knurów

FUNDACJA ""UNIA BRACKA""

Parkowa 1

+48 32 236 35 99

+48 32 236 35 99

Knurów

NZOZ CENTRUM ZDROWIA SZYRMEL

Sienkiewicza 9

+48 608 502 611

+48 608 502 611

Knurów

Centrum Medyczne Medan Śliwa-Rak Spółka Jawna

Stefana Batorego 1

(032)230 57 25

(032)230 57 25

Kobiór

NIEPUBLICZNY ZAKŁAD OPIEKI ZDROWOTNEJ PRZYCHODNIA LEKARSKA ""KOBIMED""

Centralna 12

+48 322 188 144

+48 322 188 144

KOBYLA

NZOZ , Zespół Lekarza Rodzinnego, Praktyk Specjalistycznych i Medycyny Pracy

GŁÓWNA 78

(032)430 52 13

(032)430 52 13

Kochcice

Niepubliczny Zakład Opieki Zdrowotnej Przychodnia Lekarska ""MEDYK"" w Lublińcu Barbara Muszewska, Janusz Rabus, Bogdan Radecki, E

Parkowa 45

(034)353 36 18

(034)353 36 18

Kolonia Poczesna

Gminny Zespół Ośrodków Zdrowia w Poczesnej

Szkolna 3

+48 34 327 41 93

+48 34 327 41 93

KONIAKÓW

PRZEDSIĘBIORSTWO USŁUGOWO-WYTWÓRCZE ""ISAKO"" SPÓŁKA Z OGRANICZONĄ ODPOWIEDZIALNOŚCIĄ

668 668

(033)855 64 25

(033)855 64 25

Koniecpol

Samodzielny Publiczny Zakład Opieki Zdrowotnej Miejska Przychodnia Rejonowa

Armii Krajowej 2

(034)355 13 57

(034)355 13 57

Koniecpol

Niepubliczny Zakład Opieki Zdrowotnej Przychodnia Lekarska ""VITA""

Zamkowa 1

(034)354 05 01

(034)354 05 01

KONIECPOL

Roman Gołębiowski, Małgorzata Gołębiowska Spółka cywilna Przychodnia Lekarska ""Witamina""

ZAMKOWA 1A

(034)355 27 15

(034)355 27 15

KONOPISKA

Samodzielny Publiczny Zakład Opieki Zdrowotnej Gminny Ośrodek Zdrowia Konopiska

Lipowa  3

(034)328 20 07

(034)328 20 07

Kornowac

NZOZ Poradnia Medycyny Rodzinnej ""KRISMED"" Krzysztof Stolarczyk

Zacisze 27

(032)430 10 17

(032)430 10 17

Koszęcin

Stanisław Izdebski

Sobieskiego 8

+48 343 524 888

+48 343 524 888

KOŚCIELEC

Przychodnia Lekarska ""OPTIMA""  E.Zatońska, M.Paczkowska Spółka Jawna

WOLNOŚCI 87

(034)320 02 54

(034)320 02 54

Koziegłowy

SAMODZIELNY PUBLICZNY ZESPÓŁ OPIEKI ZDROWOTNEJ

3 maja  25

(034)314 12 20

(034)314 12 20

Koziegłowy

Andrzej Wolański Przychodnia Lekarska ""ANDRE-MED""

Częstochowska 31

(034)314 11 30

(034)314 11 30

KOZIEGŁOWY

SAMODZIELNY PUBLICZNY ZESPÓŁ OPIEKI ZDROWOTNEJ

Strażacka 2

(034)314 23 50

(034)314 23 50

KOZIEGŁOWY

SAMODZIELNY PUBLICZNY ZESPÓŁ OPIEKI ZDROWOTNEJ

Strażacka 5

(034)314 15 11

(034)314 15 11

KOZIEGŁOWY

SAMODZIELNY PUBLICZNY ZESPÓŁ OPIEKI ZDROWOTNEJ

Szkolna  11

(034)314 12 20

(034)314 12 20

KOZIEGŁOWY

SAMODZIELNY PUBLICZNY ZESPÓŁ OPIEKI ZDROWOTNEJ

Św. Floriana  2

(034)314 25 21

(034)314 25 21

Kroczyce

Jarosław Kleszczewski

Armii Ludowej 16

(034)315 20 12

(034)315 20 12

Kroczyce

Samodzielny Publiczny Zakład Opieki Zdrowotnej ""SKALMED"" w Kroczycach

Batalionów Chłopskich 33

(034)315 20 10

(034)315 20 10

Krowiarki

Niepubliczny Zakład Opieki Zdrowotnej ""Zdrowie sp. z o.o.

Wyzwolenia  60

(032)419 83 28

(032)419 83 28

Krupski Młyn

NZOZ Pogotowie Ratunkowe""SAWMED""Podstawowa i Specjalistyczna Opieka Zdrowotna

Główna 11

(032)288 48 20

+48 604 615 320

Kruszyna

Niepubliczny Zakład Opieki Zdrowotnej Przychodnia Lekarska w Kruszynie Sp. z o.o.

Kmicica 10

(034)320 20 30

(034)320 20 30

KRZEPICE

Zespół Opieki Zdrowotnej w Kłobucku

CZĘSTOCHOWSKA 1

(034)317 55 60

(034)317 55 60

KRZYŻANOWICE

Samodzielny Publiczny Zakład Lecznictwa Ambulatoryjnego z siedzibą w Krzyżanowicach

WYZWOLENIA  1

(032)419 40 22

(032)419 40 22

KRZYŻOWA

Praktyka Grupowa Lekarzy Podstawowej Opieki Zdrowotnej s.c. w Jeleśni

KRZYŻOWA 437

(033)863 65 58

(033)863 65 58

Krzyżowice

""Zdrowie"" Spółka z ograniczoną odpowiedzialnością

Ligonia 48

(032)472 35 04

(032)472 35 04

Lelów

SAMODZIELNY PUBLICZNY ZAKŁAD OPIEKI ZDROWOTNEJ Gminny Ośrodek Zdrowia w Lelowie

Szczekocińska 18

(034)355 00 10

(034)355 00 10

Lędziny

MIEJSKI ZESPÓŁ OPIEKI ZDROWOTNEJ W LĘDZINACH

ASNYKA 2

(032)216 62 87

(032)216 62 87

Lędziny

MIEJSKI ZESPÓŁ OPIEKI ZDROWOTNEJ W LĘDZINACH

FREDRY 17

(032)216 60 59

(032)216 60 59

Lędziny

MIEJSKI ZESPÓŁ OPIEKI ZDROWOTNEJ W LĘDZINACH

GOŁAWIECKA 40

(032)216 70 31

(032)216 70 31

Lędziny

MIEJSKI ZESPÓŁ OPIEKI ZDROWOTNEJ W LĘDZINACH

Pokoju 17

(032)326 62 53

(032)326 62 53

Lipie

Zespół Opieki Zdrowotnej w Kłobucku

CZĘSTOCHOWSKA 27

(034)318 80 50

(034)318 80 50

Lipowa

Grupowa Praktyka Lekarzy ""Eskulap"" S.C.

[brak] 1071

(033)867 13 76

(033)867 13 76

Lubliniec

Niepubliczny Zakład Opieki Zdrowotnej Przychodnia Medycyny Rodzinnej TORMED Sp. z o.o.

Kardynała Stefana Wyszyńskiego  43

(034)353 14 44

(034)353 14 44

Lubliniec

Niepubliczny Zakład Opieki Zdrowotnej Przychodnia Lekarska ""MEDYK"" w Lublińcu Barbara Muszewska, Janusz Rabus, Bogdan Radecki, E

Majdanek 6

(034)356 56 90

(034)356 56 90

Lubliniec

PRYWATNE CENTRUM USŁUG MEDYCZNYCH ""Ako-Med""s.c.

Mickiewicza 14

(034)351 02 00

+48 600 238 337

Lubliniec

""SALUS"" Niepubliczny Zakład Opieki Zdrowotnej Lech Świerczyński

Oleska 23

(034)351 04 85

(034)351 04 85

Lubliniec

Niepubliczny Zakład Opieki Zdrowotnej Przychodnia Lekarska ""MEDYK"" w Lublińcu Barbara Muszewska, Janusz Rabus, Bogdan Radecki, E

Powstańców 54

(034)356 56 90

(034)356 56 90

LUBLINIEC

Niepubliczny Zakład Opieki Zdrowotnej Przychodnia Lekarska ""MEDYK"" w Lublińcu Barbara Muszewska, Janusz Rabus, Bogdan Radecki, E

Spółdzielcza 1

(034)356 56 90

(034)356 56 90

Lubojna

Danuta Nita

Częstochowska 27

(034)328 96 04

(034)328 96 04

Lubomia

NZOZ ""MAT-MED""

Pogrzebieńska 1

(032)451 61 72

(032)451 61 72

Ludwinów

Samodzielny Publiczny Zakład Opieki Zdrowotnej w Niegowie

Ludwinów 50

+48 501 598 451

+48 501 598 451

Lyski

NZOZ , Zespół Lekarza Rodzinnego, Praktyk Specjalistycznych i Medycyny Pracy

Rybnicka 2

(032)430 52 13

(032)430 52 13

Łaziska Górne

Zespół Poradni ""Centrum Medyczne""

Chopina  17

(032)736 76 55

(032)736 76 55

Łaziska Górne

Zespół Poradni ""Centrum Medyczne""

Staszica  4a

(032)737 02 30; (032)737 02 31

(032)737 02 30; (032)737 02 31

Łaziska Górne

Zespół Poradni ""Centrum Medyczne""

Wyzwolenia  30

(032)324 32 80

(032)324 32 80

Łazy

Anna Słota

19 Stycznia 15

(032)644 90 52

(032)644 90 52

Łazy

Promed Łazy Spółka z ograniczoną odpowiedzialnością

Jesionowa 1

+48 326 729 266

+48 326 729 266

Łazy

NZOZ Poradnia Rejonowo-Specjalistyczna""MEDICUS""Sp. z o.o.

Kolejowa 5a

(032)710 33 69

(032)710 33 69

ŁĄKA

Adam Lach

TYSIĄCLECIA 1

(032)210 50 25

(032)210 50 25

Łękawica

Zespół Zakładów Opieki Zdrowotnej w Żywcu

ŻYWIECKA 52

(033)865 17 65

(033)865 17 65

Łodygowice

""Medikool""spółka z ograniczoną odpowiedzialnością

Królowej Jadwigi 5

(033)472 36 50

(033)472 36 50

Łojki

Niepubliczny Zakład Opieki Zdrowotnej Ośrodek Zdrowia

Długa 50

(034)327 10 43

(034)327 10 43

Łubowice

Samodzielny Publiczny Zakład Lecznictwa Ambulatoryjnego z siedzibą  w Rudniku

Młyńska 1

+48 32 410 67 29

+48 32 410 67 29

ŁUGI RADŁY

Zespół Opieki Zdrowotnej w Kłobucku

KOŚCIELNA 3

(034)319 14 05

(034)319 14 05

Mazańcowice

Samodzielny Gminny Zakład Opieki Zdrowotnej w Jasienicy

Mazańcowice 4

(033)815 54 23

(033)815 54 23

Meszna

Samodzielny Gminny Zakład Opieki Zdrowotnej w Wilkowicach

Szkolna 1

(033)817 12 42

(033)817 12 42

Miasteczko Śląskie

Niepubliczny Zakład Opieki Zdrowotnej ""ESKULAP"" Spółka Jawna G. Kowalska & A. Kubala

Dworcowa 24

+48 322 889 404

+48 322 889 404

Miedary

Zakład Opieki Zdrowotnej ""FAM-MED"" SC

Tarnogórska 1

+48 32 233 72 50

+48 32 233 72 50

MIEDZNO

Zespół Opieki Zdrowotnej w Kłobucku

SŁONECZNA 3

(034)310 31 09

(034)310 31 09

MIERZĘCICE

Niepubliczny zakład Opieki Zdrowotnej PROMED spółka z ograniczoną odpowiedzialnością

Wolności 137

+48 32 288 70 45

+48 32 288 70 45

Międzyrzecze Górne

Samodzielny Gminny Zakład Opieki Zdrowotnej w Jasienicy

Międzyrzecze Górne 112

(033)815 57 15

(033)815 57 15

Mikołów

NZOZ Ośrodek Miłosierdzie Boże

Gliwicka 366

(032)322 53 35

(032)322 53 35

Mikołów

NZOZ OŚRODEK REHABILITACYJNO-LECZNICZY Sp. z o.o.

Katowicka 22

(032)226 32 52

(032)226 32 52

Mikołów

Centrum Zdrowia w Mikołowie Sp. z o.o.

Okrzei 31

(032)226 20 72

(032)226 20 72

MIKOŁÓW

MEDICA Ewa Strzała, Aleksander Strzała spółka jawna

PSZCZYŃSKA  25

(032)322 20 81

(032)322 20 81

Mikołów

NZOZ Przychodnia Medycyny Rodzinnej i Specjalistycznej ""MARIA-MED""

Rybnicka 28

+48 32 326 01 52

+48 32 326 01 52

Mikołów-Kamionka

Centrum Zdrowia w Mikołowie Sp. z o.o.

Katowicka 91

(032)226 25 69

(032)226 25 69

Mikołów-Mokre

Centrum Zdrowia w Mikołowie Sp. z o.o.

Wojska Polskiego  34

(032)226 12 28

(032)226 12 28

Mikołów-Paniowy

Centrum Zdrowia w Mikołowie Sp. z o.o.

Przelotowa 70

(032)226 13 27

(032)226 13 27

Milówka

Zakład Opieki Zdrowotnej ""MEDYK"" Sp. z o.o.

Dworcowa  31

(033)863 76 89

(033)863 76 89

MOKRZESZ

Samodzielny Publiczny Zakład Opieki Zdrowotnej Zespół Ośrodków Zdrowia Gminy Mstów

KOŚCIELNA 22

+48 34 328 40 10

+48 34 328 40 10

Mstów

Maria Tarasek - Rygałło, Krystyna Pedryc -  Spółka cywilna: Krystyna Pedryc, Maria Tarasek-Rygałło

16 Stycznia 14

(034)329 53 52

(034)329 53 52

MSTÓW

Samodzielny Publiczny Zakład Opieki Zdrowotnej Zespół Ośrodków Zdrowia Gminy Mstów

WOLNOŚCI 58

+48 34 328 40 10

+48 34 328 40 10

Mysłowice

FUNDACJA ""UNIA BRACKA""

BERNARDA ŚWIERCZYNY 5

+48 32 222 37 31

+48 32 222 37 31

Mysłowice

FUNDACJA ""UNIA BRACKA""

EDMUNDA OSMAŃCZYKA 4

+48 32 223 92 86

+48 32 223 92 86

Mysłowice

FUNDACJA ""UNIA BRACKA""

FRYDERYKA CHOPINA 54

+48 32 225 02 21

+48 32 225 02 21

Mysłowice

FAMILIA-MED SPÓŁKA Z OGRANICZONĄ ODPOWIEDZIALNOŚCIĄ

Gen. Ziętka 61c

(032)222 30 33

(032)222 30 33

MYSŁOWICE

Narcyz Wojtowicz

GEN.ZIĘTKA 74C

(032)223 12 34

(032)316 00 70

Mysłowice

Niepubliczny Zakład Opieki Zdrowotnej ""PRO-VITA"" S.C.

Hlonda 6

(032)222 36 84

(032)222 36 84

Mysłowice

Mysłowickie Centrum Zdrowia Spółka z ograniczoną odpowiedzialnością

Mikołowska  1

+48 32 317 44 00

+48 32 317 44 00

Mysłowice

VITA-MED BULA I WSPÓLNICY SPÓŁKA JAWNA

Orła Białego 29

(032)225 16 57

(032)225 16 57

Mysłowice

Niepubliczny Zakład Opieki Zdrowotnej ProMed Sp.z o.o.

Powstańców 2

+48 32 710 43 81

+48 32 710 43 81

Mysłowice

NIEPUBLICZNY ZAKŁAD OPIEKI ZDROWOTNEJ JEDYNKA SPÓŁKA Z OGRANICZONĄ ODPOWIEDZIALNOŚCIĄ

Powstańców 9

(032)222 29 29

(032)222 29 29

Mysłowice

""Niepubliczny Zakład Opieki Zdrowotnej - GAMŻA - Lekarska Spółka Partnerska""

Reja 18b

+48 32 222 27 18

+48 32 222 27 18

Mysłowice

EUROMED-POZ SPÓŁKA Z OGRANICZONĄ ODPOWIEDZIALNOŚCIĄ

Świerczyny 1

+45 32 222 14 41

+45 32 222 14 41

Mysłowice

Niepubliczny Zakład Opieki Zdrowotnej Przychodnia Lekarska ""Czwórka"" Sp z o.o.

Wyspiańskiego 19

+48 32 222 53 57

+48 32 222 53 57

Mysłowice

Niepubliczny Zakład Opieki Zdrowotnej ""SALUS NOVA"" Sp.z o.o.

11 Listopada 1

(032)222 32 16

(032)222 32 16

Mysłowice

Niepubliczny Zakład Opieki Zdrowotnej ""SALUS NOVA"" Sp.z o.o.

Fików 5b

(032)225 00 48

(032)225 00 48

Mysłowice

Niepubliczny Zakład Opieki Zdrowotnej ""Zdrowie"" Sp. z o.o.

Różyckiego 2C

(032)222 24 14

(032)222 24 14

Myszków

Adam Jakubiec 

1 Maja 130

(034)313 09 63

(034)313 09 63

MYSZKÓW

Aleksandra  Gruca, Izabela Żurek, Marek Żurek - Spółka Cywilna Izabela Żurek, Marek Żurek, Aleksandra Gruca

Kościuszki 27cdef

+48 34 315 70 20

+48 34 315 70 20

Myszków

SAMODZIELNY PUBLICZNY ZESPÓŁ OPIEKI ZDROWOTNEJ

Partyzantów 21

(034)313 07 13

(034)313 07 13

MYSZKÓW

Niepubliczny Zakład Opieki Zdrowotnej ""MIJACZÓW""SPÓŁKA JAWNA B.JAKUBIEC-BARTNIK

Piłsudskiego 33

+48 34 313 87 04

+48 34 313 87 04

MYSZKÓW

Anna Słota

Sikorskiego 71

+48 343 131 001

+48 343 131 001

MYSZKÓW

A&D ZAMMED Zakład Rehabilitacji Leczniczej  Adrian Zamora, Damian Zamora spółka jawna

SŁOWACKIEGO 115

(034)344 60 30

(034)344 60 30

Myszków

SAMODZIELNY PUBLICZNY ZESPÓŁ OPIEKI ZDROWOTNEJ

Strażacka 45

(034)313 73 24

(034)313 73 24

MYSZKÓW

Zofia Jastrzębska

Traugutta 41

(034)313 92 61

(034)313 92 61

Myszków

SAMODZIELNY PUBLICZNY ZESPÓŁ OPIEKI ZDROWOTNEJ

Wolności 29

(034)315 82 46

(034)315 82 46

NAKŁO ŚLĄSKIE

SAMODZIELNY PUBLICZNY ZAKŁAD OPIEKI ZDROWOTNEJ W ŚWIERKLAŃCU

DWORCOWA 3

+48 32 390 46 52

+48 32 284 39 01

NAKŁO ŚLĄSKIE

SAMODZIELNY PUBLICZNY ZAKŁAD OPIEKI ZDROWOTNEJ W ŚWIERKLAŃCU

DWORCOWA 3

+48 32 284 39 01

+48 32 284 39 01

Nędza

NIEPUBLICZNY ZAKŁAD OPIEKI ZDROWOTNEJ "" MEDICUS""

Kopernika 10

(032)410 20 23

(032)410 20 23

NIEGOWA

Samodzielny Publiczny Zakład Opieki Zdrowotnej w Niegowie

Bankowa 30

(034)315 10 14

(034)315 10 14

Niegowonice

Promed Łazy Spółka z ograniczoną odpowiedzialnością

Ogrodowa 7

(032)672 92 33

(032)672 92 33

Nierada

Gminny Zespół Ośrodków Zdrowia w Poczesnej

Targowa 160

+48 34 327 44 85

+48 34 327 44 85

Ochaby

Niepubliczny Zakład Opieki Zdrowotnej Lekarska Praktyka Grupowa s.c.

Mickiewicza 7

(033)853 32 83

(033)853 32 83

Ochaby Małe

LEKARSKA PRAKTYKA PIERŚCIEC S.C- NIEPUBLICZNY ZAKŁAD OPIEKI ZDROWOTNEJ

DĘBOWIECKA 9

+48 33 853 36 03

+48 33 853 36 03

Ochaby Małe

Mirosława Moczała

Gołyska 1

+48 505 149 425

+48 505 149 425

Ogrodzieniec

Samodzielny Publiczny Zakład Opieki Zdrowotnej w Ogrodzieńcu

Plac Wolności  23/brak

(032)673 20 21

(032)673 20 21

Ogrodzona

Krzysztof Nowara

111

+48 33 855 77 55

+48 33 855 77 55

Ogrodzona

Joanna Śliwka

200

+48 33 858 64 38

+48 33 858 64 38

Olsztyn

Spółka z ograniczoną odpowiedzialnością Niepubliczny Zakład Opieki Zdrowotnej Centrum Medyczne ""Amicus""

Kuhna 26

(034)343 05 57

(034)317 04 46

Olsztyn

Bogdan Malina

Żwirki i Wigury 36

(034)328 52 34

(034)328 52 34

OPATÓW

Zespół Opieki Zdrowotnej w Kłobucku

KOŚCIUSZKI 27 A

(034)319 60 16

(034)319 60 16

ORNONTOWICE

Gminny Ośrodek Zdrowia

KLASZTORNA 1

(032)235 50 15

(032)235 50 15

Orzesze

NIEPUBLICZNY ZAKŁAD OPIEKI ZDROWOTNEJ ""STEMA-MED"" Sp. z o.o.

Bukowina 4

+48 32 221 53 06

+48 32 221 53 06

Orzesze

MATEUSZ BĄK

Fabryczna 1

(032)221 36 46

(032)221 36 46

Orzesze

NIEPUBLICZNY ZAKŁAD OPIEKI ZDROWOTNEJ ""STEMA-MED"" Sp. z o.o.

Mikołowska 210

+48 32 221 56 28

+48 32 221 56 28

Orzesze

Niepubliczny Zakład Opieki Zdrowotnej ""MEDICUS"" Medycyna Rodzinna i Gabinety Specjalistyczne

Mleczna 1

(032)221 02 00

(032)221 02 00

OSTROWY NAD OKSZĄ

Zespół Opieki Zdrowotnej w Kłobucku

BRZEŹNICKA 4

(034)317 87 09

(034)317 87 09

Ożarowice

Niepubliczny zakład Opieki Zdrowotnej PROMED spółka z ograniczoną odpowiedzialnością

Dworcowa 15

(032)285 71 93

(032)285 72 79

Palowice

NIEPUBLICZNY ZAKŁAD OPIEKI ZDROWOTNEJ ZDROWIE PASIERBEK SPÓŁKA JAWNA

Szeroka 2

(032)427 40 22

(032)427 40 22

Paniówki

FAMILIA MED LEKARZE BROSZ, GARUS, GŁOSZ, GLIKLICH SPÓŁKA JAWNA

Zwycięstwa 44

(032)238 68 50

(032)238 68 50

PANKI

Zespół Opieki Zdrowotnej w Kłobucku

1 MAJA 12

(034)310 34 18

(034)310 34 18

PARZYMIECHY

Zespół Opieki Zdrowotnej w Kłobucku

KRZEPICKA 20

(034)318 92 70

(034)318 92 70

PAWŁOWICE

Spółka cywilna ""Remedium"" Bogusława Pisarek-Kryska, Joanna Tomala-Jarosz

Górnicza 14A

+48 324 721 853

+48 324 721 853

Pawłowice

""Zdrowie"" Spółka z ograniczoną odpowiedzialnością

Zjednoczenia 12

(032)472 18 12

(032)472 18 12

Pawonków

Niepubliczny Zakład Opieki Zdrowotnej ""MEDICA"" Przychodnia Lekarska

Skrzydłowicka 12

+48 515 195 788

+48 515 195 788

Pewel Mała

Urszula Boczek, Krzysztof Rabenda - Niepubliczny Zakład Opieki Zdrowotnej ""Grupowa Praktyka Lekarska Lekarz Rodzinny"" spółka cyw

Jana Pawła II 66

(033)863 80 20

(033)863 80 20

PEWEL WIELKA

Praktyka Grupowa Lekarzy Podstawowej Opieki Zdrowotnej s.c. w Jeleśni

BUDYNEK OSP

(033)863 67 93

(033)863 67 93

Piasek

""CONFINIUM"" SPÓŁKA Z OGRANICZONĄ ODPOWIEDZIALNOŚCIĄ

Katowicka 23

(032)448 44 28

(032)448 44 28

PIEKARY ŚLĄSKIE

Niepubliczny Zakład Opieki Zdrowotnej MEDICARE Sp. z o.o.

Bytomska 64

(032)767 56 02

(032)767 56 02

PIEKARY ŚLĄSKIE

NIEPUBLICZNY ZAKŁAD OPIEKI ZDROWOTNEJ ""MOJA PORADNIA"" Sp.Z O.O.

CICHA 23

+48 32 285 48 65

+48 32 285 48 65

PIEKARY ŚLĄSKIE

FUNDACJA OCHRONY ZDROWIA PRACOWNIKÓW KWK ""JULIAN"" W PIEKARACH ŚLĄSKICH

GEN.J. ZIĘTKA 30

+48 322 882 002

+48 322 882 002

Piekary Śląskie

Niepubliczny Zakład Opieki Zdrowotnej ""Med - Orzeł""

Kotuchy 40

(032)387 76 33

(032)387 76 33

Piekary Śląskie

Niepubliczny Zakład Opieki Zdrowotnej ""MEDIS+""

ks.kpt.G.Waculika  2/brak

(032)287 78 78

(032)287 78 78

Piekary Śląskie

FUNDACJA OCHRONY ZDROWIA PRACOWNIKÓW KWK ""JULIAN"" W PIEKARACH ŚLĄSKICH

MARII CURIE-SKŁODOWSKIEJ 81

(032)381 54 00

(032)381 54 00

PIEKARY ŚLĄSKIE

UNI-MED Spółka z ograniczoną odpowiedzialnością

MARII CURIE-SKŁODOWSKIEJ 81

(032)288 32 20

(032)288 32 20

Piekary Śląskie

Niepubliczny Zakład Opieki Zdrowotnej MEDICARE Sp. z o.o.

Ogrodowa 26

+48 327 675 602

+48 327 675 602

Piekary Śląskie

Niepubliczny Zakład Opieki Zdrowotnej-Przychodnia Lekarska s.c. Violetta Rudnicka-Tynior, Roman Tynior

Papieża Jana Pawła II 49

(032)760 15 05

(032)760 15 05

Piekary Śląskie

Piekarskie Centrum Medyczne spółka z ograniczoną odpowiedzialnością

Piłsudskiego  5

(032)285 55 20

(032)285 55 20

Piekary Śląskie

Piekarskie Centrum Medyczne spółka z ograniczoną odpowiedzialnością

Piłsudskiego  5

(032)284 55 21

(032)284 55 21

Piekary Śląskie

Niepubliczny Zakład Opieki Zdrowotnej ""MEDIS+""

Piotra Skargi 13

+48 32 288 44 33

+48 32 288 44 33

PIEKARY ŚLĄSKIE

Zdrowit Dąbrówka Sp. z o.o.

Przyjaźni 53A

+48 32 767 12 34

+48 32 767 12 34

Piekary Śląskie

Niepubliczny Zakład Opieki Zdrowotnej ""MEDIS+""

Tarnogórska  46a/BRAK

(032)284 88 00

(032)284 88 00

Piekary Śląskie

SAR Spółka Jawna

Papieża Jana Pawła II 49

+48 32 760 02 11

+48 32 760 02 11

Pierściec

LEKARSKA PRAKTYKA PIERŚCIEC S.C- NIEPUBLICZNY ZAKŁAD OPIEKI ZDROWOTNEJ

SKOCZOWSKA 68

+48 33 853 34 65

+48 33 853 34 65

Pietrowice Wielkie

Niepubliczny Zakład Opieki Zdrowotnej ""Zdrowie sp. z o.o.

Janowska  15

(032)419 80 24

(032)419 80 24

Pilica

Niepubliczny Zakład Opieki Zdrowotnej Władysław Gardas

Armii Krajowej 18

+48 728 309 316

+48 728 309 316

Pilica

Zdzisław Graca Zakład Opieki Zdrowotnej

Armii Krajowej 18

+48 326 735 004

+48 326 735 004

Pilica

Zdzisław Graca Zakład Opieki Zdrowotnej

Senatorska  3

+48 326 735 032

+48 326 735 032

Pińczyce

G.J.Bernaccy Spółka jawna

Jedyna  6

(034)314 35 42

(034)314 35 42

Pniówek

""Zdrowie"" Spółka z ograniczoną odpowiedzialnością

Krucza 12

(032)756 25 96

(032)756 25 96

POPÓW

Zespół Opieki Zdrowotnej w Kłobucku

PCK 4

(034)310 36 88

(034)310 36 88

Poraj

SAMODZIELNY PUBLICZNY ZAKŁAD OPIEKI ZDROWOTNEJ ""GMINNY OŚRODEK ZDROWIA W PORAJU""

3 Maja  25

(034)314 50 12

(034)314 50 12

Porąbka

""PoliMed"" Spółka z ograniczoną odpowiedzialnością 

Wielka Puszcza 23

+48 33 810 60 12

+48 33 810 60 12

Poręba

Samodzielny Publiczny Zakład Opieki Zdrowotnej w Porębie

Ludowego Wojska Polskiego 20

+48 326 771 052

+48 326 771 052

Poręba

Samodzielny Publiczny Zakład Opieki Zdrowotnej w Porębie

Ludowego Wojska Polskiego 20

+48 326 772 999

+48 326 772 999

Pradła

Jarosław Kleszczewski

Batalionów Chłopskich 10

(034)315 21 09

(034)315 21 09

Przegędza

Cezary Bednarczyk, Katarzyna Smyczek Niepubliczny Zakład Opieki Zdrowotnej ""TRIMED""S.C.

Szkolna 13a

+48 32 431 56 75

+48 32 431 56 75

Przyrów

Anna Adamus - Michalik

Świętego Mikołaja 47

(034)355 40 18

(034)355 40 18

PRZYSTAJŃ

Zespół Opieki Zdrowotnej w Kłobucku

Powstańców Śląskich 7

(034)319 17 55

(034)319 17 55

Przyszowice

FAMILIA MED LEKARZE BROSZ, GARUS, GŁOSZ, GLIKLICH SPÓŁKA JAWNA

Parkowa 11

(032)235 72 20

(032)235 72 20

Psary

Niepubliczny Zakład Opieki Zdrowotnej Gminne Centrum Medyczne Psary Spółka z o.o.

Malinowicka  1

(032)267 22 71

(032)267 22 71

PSTRĄŻNA

NZOZ , Zespół Lekarza Rodzinnego, Praktyk Specjalistycznych i Medycyny Pracy

WYZWOLENIA 30

(032)430 52 13

(032)430 52 13

Pszczyna

Niepubliczny Zakład Opieki Zdrowotnej Praktyka Lekarska lek.med.Grażyna Skulska

Bogedaina 43

+48 32 447 06 53

+48 32 447 06 53

Pszczyna

NZOZ Centrum Gabinetów Specjalistycznych Janina Szafron-Michalik

Kilińskiego 3A

(032)210 03 00

(032)210 03 00

PSZCZYNA

MONIKA FUCHS

PARTYZANTÓW 21

(032)447 47 05

(032)447 47 05

PSZCZYNA

""MEDICA CENTRUM"" SPÓŁKA Z OGRANICZONĄ ODPOWIEDZIALNOŚCIĄ

Słoneczna 4

(032)449 11 22

(032)449 11 22

Pszczyna

Pszczyńska Spółka Lekarska MEDICES SP.z o.o.

Sokoła 2

(032)210 55 05

(032)210 55 05

Pszów

""VITAMED"" Spółka z ograniczoną odpowiedzialnością  

Andersa 22

(032)729 13 15

(032)729 13 15

Pszów

Niepubliczny Zakład Opieki Zdrowotnej ""Na Lamżowcu"" spółka z ograniczoną odpowiedzialnością

Ks. P. Skwary 41

(032)455 86 50

(032)455 86 50

Pszów

""VITAMED"" Spółka z ograniczoną odpowiedzialnością  

Traugutta 32

(032)729 10 35

(032)729 10 35

Puńców

Joanna Śliwka

Sportowa 4

(033)858 64 38

(033)858 64 38

Racibórz

Centrum Zdrowia Spółka z ograniczoną odpowiedzialnością

Klasztorna 10

(032)415 34 59

(032)415 34 59

Racibórz

Centrum Zdrowia Spółka z ograniczoną odpowiedzialnością

Klasztorna 10

(032)415 33 23

(032)415 33 23

Racibórz

Centrum Zdrowia Spółka z ograniczoną odpowiedzialnością

Kombatantów 5

(032)415 61 93

(032)415 61 93

Racibórz

Centrum Zdrowia Spółka z ograniczoną odpowiedzialnością

Łąkowa 33

(032)410 18 86

(032)410 18 86

Racibórz

Centrum Zdrowia Spółka z ograniczoną odpowiedzialnością

Moniuszki  24

(032)415 55 73

(032)415 55 73

Racibórz

Centrum Zdrowia Spółka z ograniczoną odpowiedzialnością

Ocicka 51a

(032)415 54 35

(032)415 54 35

Racibórz

Centrum Zdrowia Spółka z ograniczoną odpowiedzialnością

Ocicka 51a

(032)419 08 68

(032)419 08 68

RACIBÓRZ

NIEPUBLICZNY ZAKŁAD OPIEKI ZDROWOTNEJ "" MEDICUS""

PIASTOWSKA 29

(032)459 52 58

(032)459 52 58

Radlin

NZOZ ""CENTRUM"" E.HARTABUS, M.SOBALA SPÓŁKA CYWILNA

Orkana  10

+48 32 456 87 42

+48 32 456 87 42

Radlin

Niepubliczny Zakład Opieki Zdrowotnej ""MEDICATOR"" sp.p. Praktyka Lekarza Rodzinnego, Specjalistyczna i Medycyny Pracy

Orkana 8

+48 32 729 23 75

+48 32 729 23 75

RADLIN

Niepubliczny Zakład Opieki Zdrowotnej sp. z o.o. ""Transmed""

Reymonta 9

(032)456 00 36

(032)456 00 36

Radlin

Niepubliczny Zakład Opieki Zdrowotnej ""WIOMED"" s.c.

Solskiego 15

(032)456 73 99

(032)456 73 99

Radzionków

Przychodnia Lekarska RAD-MED spółka z ograniczoną odpowiedzialnością

Gajdasa 1 i 4

+48 32 286 62 20

+48 32 286 62 20

RADZIONKÓW

Niepubliczny Zakład Opieki Zdrowotnej ""MEDICUS-Jerzy Psiuk""

Kużaja 57

(032)389 88 20

(032)389 88 20

Rajcza

Witold Kurowski, Roman Matonóg Praktyka Grupowa Lekarzy Podstawowej Opieki Zdrowotnej S.C. Witold Kurowski, Roman Matonóg

Rynek  2a

(033)864 30 18

(033)864 30 18

RĘBIELICE KRÓLEWSKIE

Zespół Opieki Zdrowotnej w Kłobucku

GŁÓWNA 24

(034)310 39 03

(034)310 39 03

Rędziny

Przychodnia Lekarska ""OPTIMA""  E.Zatońska, M.Paczkowska Spółka Jawna

Działkowiczów 20 20

(034)320 14 43

(034)320 14 43

RĘDZINY

APD AGATA I PAWEŁ DYDOŃ SPÓŁKA JAWNA

DZIAŁKOWICZÓW 20

(034)320 14 44

(034)320 14 44

ROKITNO

Bogusława Nowakowska

Rokitno 59

+48 608 511 957

+48 608 511 957

RUDA ŚLĄSKA

FUNDACJA ""UNIA BRACKA""

EDMUNDA KOKOTA 172

+48 32 340 30 64

+48 32 340 30 64

Ruda Śląska

PRZYCHODNIA REJONOWA SAMODZIELNY PUBLICZNY ZAKŁAD OPIEKI ZDROWOTNEJ W RUDZIE ŚLĄSKIEJ

Gierałtowskiego 29

(032)248 14 85

(032)248 14 85

Ruda Śląska

SPÓŁKA CYWILNA MED-DENTAL ADAM WIECZOREK, MICHAŁ WIECZOREK

Harcerska  3

(032)242 23 88

(032)242 23 88

RUDA ŚLĄSKA

Lux-Med Spółka z ograniczoną odpowiedzialnością

Jankowskiego  6/03

+48 322 420 788

+48 322 441 782

RUDA ŚLĄSKA

Lux-Med Spółka z ograniczoną odpowiedzialnością

Jankowskiego  6/03

+48 322 420 477

+48 322 420 477

Ruda Śląska

FUNDACJA ""UNIA BRACKA""

Kalinowa 12

+48 32 244 85 06

+48 32 244 85 06

Ruda Śląska

FUNDACJA ""UNIA BRACKA""

KŁODNICKA 59

+48 32 243 37 19

+48 32 243 37 19

Ruda Śląska

Przychodnia Rejonowa Samodzielny Publiczny Zakład Opieki Zdrowotnej w Rudzie Śląskiej z siedzibą przy ul. Makuszyńskiego 7

Kornela Makuszyńskiego 7

(032)243 11 15

(032)243 11 15

Ruda Śląska

Przychodnia Rejonowa Samodzielny Publiczny Zakład Opieki Zdrowotnej

Ks.Niedzieli 51b

(032)242 03 84

(032)242 03 84

Ruda Śląska

Przychodnia Rejonowa Samodzielny Publiczny Zakład Opieki Zdrowotnej

Ks.Niedzieli 51b

(032)242 12 79

(032)242 12 79

RUDA ŚLĄSKA

Przychodnia Rejonowa Samodzielny Publiczny Zakład Opieki Zdrowotnej Ruda Śląska - AMBULATORIUM ul. Lipa 3

LIPA 3

+48 32 248 25 15

+48 32 248 25 15

RUDA ŚLĄSKA

Przychodnia Rejonowa Samodzielny Publiczny Zakład Opieki Zdrowotnej Ruda Śląska - AMBULATORIUM ul. Lipa 3

LIPA 3

+48 32 248 27 55

+48 32 248 27 55

Ruda Śląska

PRZYCHODNIA SPECJALISTYCZNA SPZOZ

Niedurnego 50d

(032)340 35 07

(032)340 35 07

Ruda Śląska

FUNDACJA ""UNIA BRACKA""

ODDZIAŁÓW MŁODZIEŻY POWSTAŃCZEJ 14

+48 32 242 80 31

+48 32 242 80 31

Ruda Śląska

Niepubliczny Zakład Opieki Zdrowotnej Poradnia Medycyny Rodzinnej TEGRAMED

Piaseczna 10

(032)248 23 31

(032)248 23 31

Ruda Śląska

Przychodnia Rejonowa Samodzielny Publiczny Zakład Opieki Zdrowotnej w Rudzie Śląskiej z siedzibą przy ul. Pokoju 4

Pokoju  4

(032)248 74 59

(032)248 74 59

Ruda Śląska

FUNDACJA ""UNIA BRACKA""

Pokoju 13

+48 32 240 69 05

+48 32 240 69 05

Ruda Śląska

""BUM - med"" spółka z ograniczoną odpowiedzialnością

Radoszowska  163

+48 322 428 844

+48 322 428 844

Ruda Śląska

""BUM - med"" spółka z ograniczoną odpowiedzialnością

Radoszowska  163

+48 322 428 840

+48 322 428 840

Ruda Śląska

Przychodnia Rejonowa Samodzielny Publiczny Zakład Opieki Zdrowotnej w Rudzie Śląskiej z siedzibą przy ul. Siekiela 13   

Siekiela 13

+48 32 240 90 95

+48 32 240 90 95

Ruda Śląska

NIEPUBLICZNY ZAKŁAD OPIEKI ZDROWOTNEJ PANACEUM SP. Z O.O.

Solidarnosci 12

(032)242 62 19

(032)242 62 19

Ruda Śląska

Szpakmed Sp. z o.o. 

Szpaków 33

+48 32 243 27 25

+48 32 243 27 25

Ruda Śląska

Przychodnia Rejonowa Samodzielny Publiczny Zakład Opieki Zdrowotnej w Rudzie Śląskiej z siedzibą przy ul. Sztolniowej 6

Sztolniowa 6

(032)242 75 50

(032)242 75 50

Ruda Śląska

Jolanta Moroń-Świerszcz, Elżbieta Brachtel-Honorowicz - ""Przychodnia Lekarska"" Spółka Cywilna: Jolanta Moroń-Świerszcz, Elżbieta

Wawelska 7

(032)248 19 64

(032)248 19 64

Ruda Śląska

Jolanta Moroń-Świerszcz, Elżbieta Brachtel-Honorowicz - ""Przychodnia Lekarska"" Spółka Cywilna: Jolanta Moroń-Świerszcz, Elżbieta

Wawelska 7

(032)248 24 65

(032)248 24 65

RUDA ŚLĄSKA

SilesiaMed spółka z ograniczona odpowiedzialnością

Wolności 99

(032)240 86 65

(032)240 86 65

Rudnik

Samodzielny Publiczny Zakład Lecznictwa Ambulatoryjnego z siedzibą  w Rudniku

Kozielska 2a

+48 32 410 64 70

+48 32 410 64 70

RUDNIKI

Niepubliczny Zakład Opieki Zdrowotnej Przychodnia Lekarska ""Medris""

SKARŻYCKA 1

(034)315 65 58

(034)315 65 58

RUDNIKI

Przychodnia Lekarska ""OPTIMA""  E.Zatońska, M.Paczkowska Spółka Jawna

WARSZAWSKA 3

+48 502 520 841

(034)320 14 43

RUDNIKI

APD AGATA I PAWEŁ DYDOŃ SPÓŁKA JAWNA

STRAŻACKA 1

(034)327 97 31

(034)327 97 31

Rudzica

Samodzielny Gminny Zakład Opieki Zdrowotnej w Jasienicy

Rudzica 350

(033)815 27 20

(033)815 27 20

Rusinowice

Stanisław Izdebski

1 Maja 27

+48 343 524 256

+48 343 524 256

Rybarzowice

SAMODZIELNY PUBLICZNY ZAKŁAD OPIEKI ZDROWOTNEJ ""GMINNY OŚRODEK ZDROWIA W BUCZKOWICACH""

Beskidzka 67

(033)817 72 31

(033)817 72 31

Rybnik

Ośrodek Usług Medycznych ""ALERGOKOL""

3 Maja 31

+48 32 421 09 70

+48 32 421 09 70

Rybnik

Sylwia Figura

Grunwaldzka  66

+48 324 240 620

+48 324 240 620

Rybnik

MEDIKOL Sp. z o.o.

Konarskiego 76

(032)425 08 61

(032)425 08 61

Rybnik

MEDIKOL Sp. z o.o.

Parkowa 4a

(032)422 26 38

(032)422 26 38

Rybnik

NIEPUBLICZNY ZAKŁAD OPIEKI ZDROWOTNEJ PRZY ELEKTROWNI KORPORACJI MEDYCZNEJ KMK SPÓLKA Z O.O.

Podmiejska 0

(032)739 16 34

(032)739 16 34

Rybnik

Poradnia Rodzinna Panaceum

Rudzka 390

+48 324 210 083

+48 324 210 083

Rybnik

Indywidualna Specjalistyczna Praktyka Lekarza Rodzinnego Zofia Fojcik-Kudła

Weteranów 9 [brak]

(032)422 40 64

(032)422 40 64

Rybnik

AD MEDICO Przychodnia Lekarska

Jankowicka 18

+48 32 739 55 55

+48 32 739 55 55

Rydułtowy

""Koło basenu"" Spółka z ograniczoną odpowiedzialnością 

Strzelców Bytomskich 11

(032)457 80 66

(032)457 80 66

RYDUŁTOWY

Bożena Konieczny-Freund

TETMAJERA 150

(032)729 40 68

(032)729 40 68

Rzerzęczyce

Krzysztof Nadaj

Skrzydlowska 71

(034)328 12 47

(034)328 12 47

Sarnów

Niepubliczny Zakład Opieki Zdrowotnej Gminne Centrum Medyczne Psary Spółka z o.o.

Szkolna  3

(032)267 22 10

(032)267 22 10

Sączów

Marcjan Latos

Ogrodowa 5

+48 32 287 80 17

+48 32 287 80 17

Siemianowice Śląskie

Niepubliczny Zakład Lecznictwa Ambulatoryjnego ""TUWIM"" S. C.

Grabowa  11

+48 32 228 20 58

+48 32 228 20 58

Siemianowice Śląskie

Niepubliczny Zakład Lecznictwa Ambulatoryjnego ""VITA MEDICUS s.c.

Jana Pawła II  1

(032)766 02 38

(032)766 02 38

SIEMIANOWICE ŚLĄSKIE

NIEPUBLICZNY ZAKŁAD LECZNICTWA AMBULATORYJNEGO SC ""CENTRUM-MED""

JANA PAWŁA II 1

(032)220 43 85

(032)220 43 85

Siemianowice Śląskie

Niepubliczny Zakład Lecznictwa Ambulatoryjnego ""Michałkowice"" Jarosz i partnerzy, Spółka Lekarska

Kościelna 32

+48 32 735 63 66

+48 32 735 63 66

Siemianowice Śląskie

Anna Staszewska- Kwak, Andrzej Kwak, Sylwia Jurkiewicz: ""Remedium"" s.c.

Oświęcimska 6

(032)750 05 50

(032)750 05 50

Siemianowice Śląskie

NZLA ""ALFAMED""Niedźwiedzki,Pietrzycki,Rybka,Trzaska. Lekarska spółka partnerska

ul. Powstańców 56

(032)220 02 15

(032)220 02 15

Siemianowice Śląskie

NZLA ""ALFAMED""Niedźwiedzki,Pietrzycki,Rybka,Trzaska. Lekarska spółka partnerska

ul.Olimpijska 2

(032)765 92 35

(032)765 92 35

Siemianowice Śląskie

Grupowa Praktyka Lekarzy Rodzinnych ""Familia"" Sp. z o.o.

Wiejska 20

(032)229 80 50

(032)229 80 50

Siemianowice Śląskie

Niepubliczny Zakład Lecznictwa Ambulatoryjnego ""Bytków"" Szeja-Zabawa,Morawiec,Knap-Ulbrich i partner

Niepodległości 29

+48 32 228 18 27

+48 32 228 18 27

Siemonia

Marcjan Latos

Kociuszki 49

+48 32 287 85 45

+48 32 287 85 45

SIERAKÓW ŚLĄSKI

PRZYCHODNIA MEDYCYNY RODZINNEJ

Wyzwolenia 4

(034)353 80 35

(034)353 80 35

Siewierz

PRZYCHODNIA PRZY RYNKU BŁACH SPÓŁKA JAWNA

Rynek 30

+48 326 742 822

+48 326 742 822

SIEWIERZ

.Lidia Małgorzata Maltazar - Czerczak, Aleksandra Jolanta Rodak ""Polmed"" Spółka Cywilna

ŻWIRKI I WIGURY 33

(032)674 12 37

(032)674 12 37

Skoczów

Maciej Suchodolski, Marian Suchodolski - EUCOR s.c. Marian Suchodolski, Maciej Suchodolski

Al. Jana Pawła II 1/B

(033)858 40 10

(033)858 40 10

Skoczów

Krzysztof Nowara

Ciężarowa 54

(033)853 84 80

(033)853 84 80

Skoczów

Niepubliczny Wielospecjalistyczny Zakład Opieki Zdrowotnej Piotr Gruszczyk Spółka  z ograniczoną odpowiedzialnością

Mennicza 3

(033)853 23 84

(033)853 23 84

Skoczów

Niepubliczny Wielospecjalistyczny Zakład Opieki Zdrowotnej Piotr Gruszczyk Spółka  z ograniczoną odpowiedzialnością

Szatkowskiej 24

+48 33 853 08 09

+48 33 853 08 09

SŁAWKÓW

SAMODZIELNY PUBLICZNY ZAKŁAD OPIEKI ZDROWOTNEJ

PCK 3

(032)293 10 56

(032)293 10 56

SOBORZYCE

SŁAWOMIR RACHWALIK

STRAŻACKA 4

(034)355 50 11

(034)355 50 11

Sokolniki

Samodzielny Publiczny Zakład Opieki Zdrowotnej w Niegowie

Sokolniki 39

(034)315 48 28

(034)315 48 28

SOPOTNIA MAŁA

Praktyka Grupowa Lekarzy Podstawowej Opieki Zdrowotnej s.c. w Jeleśni

SOPOTNIA MAŁA 303

(033)863 45 41

(033)863 45 41

Sosnowiec

ANETA GRZEGORCZYK

11-go Listopada 171A

(032)297 44 88

(032)297 44 88

Sosnowiec

Niepubliczny Zakład Opieki Zdrowotnej. Centrum Medyczne ""SANTE""s.c.

al. Wolności 6

(032)269 07 36

(032)266 00 04

SOSNOWIEC

PRZYCHODNIA MILOWICE Spółka z ograniczoną odpowiedzialnością

Baczyńskiego 14

(032)363 08 50

(032)293 86 40

SOSNOWIEC

Przedsiębiorstwo Produkcyjno-Handlowo-Usługowe „SUKCES” Spółka  z ograniczoną odpowiedzialnością""

BĘDZIŃSKA 41

+48 32 290 00 30

+48 32 290 00 30

Sosnowiec

Niepubliczny Zakład Opieki Zdrowotnej OL-MED Spółka z ograniczoną odpowiedzialnością

Czołgistów 5

(032)294 84 17

(032)294 84 18

Sosnowiec

Przedsiębiorstwo Produkcyjno-Handlowo-Usługowe „SUKCES” Spółka  z ograniczoną odpowiedzialnością""

Grota Roweckiego  179

(032)291 82 97

(032)291 82 97

Sosnowiec

Zakład Lecznictwa Ambulatoryjnego w Sosnowcu

Hallera 5

(032)291 55 20

(032)291 55 20

Sosnowiec

Zakład Lecznictwa Ambulatoryjnego w Sosnowcu

Hallera 5

(032)291 55 20

(032)291 45 27

Sosnowiec

Niepubliczny Zakład Opieki Zdrowotnej Przychodnia Klimontów w Sosnowcu

Hubala Dobrzańskiego 124

(032)263 30 73

(032)263 30 73

Sosnowiec

Przedsiębiorstwo Produkcyjno-Handlowo-Usługowe „SUKCES” Spółka  z ograniczoną odpowiedzialnością""

Jana Sobieskiego 21

+48 322 918 295

+48 322 918 295

Sosnowiec

Sławomir Kadłuczka

Kadłubka 16

(032)710 73 29

(032)623 19 42

SOSNOWIEC

Niepubliczny Zakład Opieki Zdrowotnej ""SALUS"" Lekarze Jurkowska i Łabęcka - Gorczyca Spółka Partnerska

Kalinowa 175

(032)266 02 21

(032)266 02 21

Sosnowiec

Izabella Deńca-Kuziemko

Kisielewskiego 2

(032)263 10 97

(032)263 10 97

Sosnowiec

ZDROWIE II Sp. z o.o.

Koszalińska 25

(032)296 77 66

(032)296 77 66

Sosnowiec

""Sanmed Saniewska Spółka Jawna""

Krzywoustego 1

(032)298 60 52

(032)298 60 52

Sosnowiec

Grzegorz Herczak

Kukułek 45

(032)785 22 55

(032)785 22 55

Sosnowiec

Niepubliczny Zakład Opieki Zdrowotnej ""F-MED"" Spółka z ograniczoną odpowiedzialnością Spółka Komandytowa

Lenartowicza  108

(032)297 97 20

(032)297 97 20

Sosnowiec

Niepubliczny Zakład Opieki Zdrowotnej ""PULS""

Małachowskiego 14A

(032)266 44 93

(032)266 44 93

Sosnowiec

POLMED Spółka Akcyjna

Modrzejowska  32b

(032)661 05 83

(032)661 05 71

Sosnowiec

Stożek Katarzyna

Niepodległości 17

+48 32 291 59 42

+48 32 291 59 42

Sosnowiec

Joanna Hałasik

Niepodległości 17

(032)291 65 62

(032)291 65 62

SOSNOWIEC

Niepubliczny Zakład Opieki Zdrowotnej ""SALUS"" Lekarze Jurkowska i Łabęcka - Gorczyca Spółka Partnerska

NIWECKA 16

(032)266 02 21

(032)266 02 21

Sosnowiec

OMEGA-MED J.KUBICA, J.WĄS, A.Kubińska-Kubica LEKARZE MEDYCYNY SPÓŁKA PARTNERSKA

Niwecka 18

(032)266 30 32

(032)266 30 32

Sosnowiec

Zakład Lecznictwa Ambulatoryjnego w Sosnowcu

Nowopogońska 57

(032)266 19 68

(032)266 19 68

Sosnowiec

Centrum Profilaktyki, Leczenia i Opieki ""Medico"" Niepubliczny Zakład Opieki Zdrowotnej Spółka z ograniczoną odpowiedzialnością

Odrodzenia 9

+48 32 363 23 39

+48 32 363 23 39

Sosnowiec

FUNDACJA ""UNIA BRACKA""

OGRODOWA 1

+48 32 296 96 21

+48 32 296 96 21

Sosnowiec

""Pol-SaNa-Med"" Spółka z ograniczoną odpowiedzialnością

Ogrodowa 1

+48 32 296 92 11

+48 32 296 92 11

Sosnowiec

OLK PORADNIE SPECJALISTYCZNE W SOSNOWCU SPÓŁKA Z OGRANICZONĄ ODPOWIEDZIALNOŚCIĄ

Piłsudskiego 9

(032)710 47 47

(032)290 00 35

Sosnowiec

""Pol-SaNa-Med"" Spółka z ograniczoną odpowiedzialnością

Prusa 253/A

+48 32 263 76 14

+48 32 263 76 14

Sosnowiec

FUNDACJA ""UNIA BRACKA""

ROMANA DMOWSKIEGO 6A

+48 32 298 89 37

+48 32 298 89 37

Sosnowiec

Centrum Medyczne  „Gwiezdna” S.C.

Rydza Śmigłego 7

(032)298 38 66

(032)298 38 66

Sosnowiec

SOSNOWIECKI SZPITAL MIEJSKI SPÓŁKA Z OGRANICZONĄ ODPOWIEDZIALNOŚCIĄ

SZPITALNA  1

(032)413 05 45

(032)413 05 45

Sosnowiec

SOSNOWIECKI SZPITAL MIEJSKI SPÓŁKA Z OGRANICZONĄ ODPOWIEDZIALNOŚCIĄ

SZPITALNA  1

(032)413 05 20

(032)413 05 20

Sosnowiec

Niepubliczny Zaklad Opieki Zdrowotnej Praktyka Lekarzy Rodzinnych ""Zdrowa Rodzina""

ul.Wyszyńskiego 12

(032)266 44 95

(032)266 44 95

Sosnowiec

Zakład Lecznictwa Ambulatoryjnego w Sosnowcu

Wawel 15

(032)368 48 00

(032)368 48 00

Sosnowiec

ZDROWIE II Sp. z o.o.

Wieczorka 2D

(032)290 89 60

(032)290 89 60

Sosnowiec

Zakład Lecznictwa Ambulatoryjnego w Sosnowcu

Wojska Polskiego 19

(032)269 88 62

(032)269 88 62

Sosnowiec

Zakład Lecznictwa Ambulatoryjnego w Sosnowcu

Wojska Polskiego 19

(032)269 88 69

(032)269 88 62

Sosnowiec

""FOR HELP"" Spółka z ograniczoną odpowiedzialnością

Wojska Polskiego 73

(032)297 68 42

(032)297 68 42

Sosnowiec

ANETA GRZEGORCZYK

Zabłockiego 1

(032)263 01 01

(032)263 01 01

SOSNOWIEC

Niepubliczny Zakład Opieki Zdrowotnej - Przychodnia Lekarska ""ŚRODULA""

KOSSAKA 10A

(032)292 99 21

(032)292 99 21

SOSNOWIEC

Niepubliczny Zakład Opieki Zdrowotnej Poradnia Lekarska ,,Medicus""S.c.

JAGIELOŃSKA 11A

(032)292 55 50

(032)292 55 50

Sosnowiec

Niepubliczny Zakład Lecznictwa Ambulatoryjnego ""Medycyna Rodzinna"" START Sp.z o.o.

Naftowa 35

(032)293 33 31

(032)293 33 31

SOSNOWIEC

Niepubliczny Zakład Lecznictwa Ambulatoryjnego ""Medycyna Rodzinna"" START Sp.z o.o.

Sobieskiego 29

(032)299 84 93

(032)299 71 09

Sośnicowice

Samodzielny Publiczny Zakład Opieki Zdrowotnej Miejsko-Gminny Ośrodek Zdrowia

Gliwicka  28

(032)238 71 55

(032)238 71 55

STANISŁAWÓW

Zespół Opieki Zdrowotnej w Kłobucku

63

(034)318 87 85

(034)318 87 85

Stanowice

Cezary Bednarczyk, Katarzyna Smyczek Niepubliczny Zakład Opieki Zdrowotnej ""TRIMED""S.C.

Zwycięstwa 45

+48 32 431 28 44

+48 32 431 28 44

STAROKRZEPICE

Zespół Opieki Zdrowotnej w Kłobucku

OLESKA 207

(034)317 59 06

(034)317 59 06

Stary Cykarzew

Marzanna Zielonka

Częstochowska 23

(034)328 93 16

(034)328 93 16

Strzebiń

Józef Mocny, Barbara Janiak - Mocny, Katarzyna Mocny - Pachońska -  Spółka cywilna: ""Józef-Barbara-Katarzyna Mocny S.C.""

Lubliniecka 38

+48 34 357 03 99

+48 34 357 03 99

Strzyżowice

Niepubliczny Zakład Opieki Zdrowotnej Gminne Centrum Medyczne Psary Spółka z o.o.

Belna  1

(032)267 22 21

(032)267 22 21

Studzienna

Centrum Zdrowia Spółka z ograniczoną odpowiedzialnością

Moniuszki  24

(032)415 55 73

(032)415 55 73

Suszec

Niepubliczny Zakład Opieki Zdrowotnej Spółka Partnerska Lekarzy E.Kozubski, L.Romańska-Kozubska, M.Guzek

Piaskowa 35

+48 32 448 87 51

+48 32 448 87 51

Szczekociny

Katarzyna Czerwik, Karol Marcinkowski ""ALFA"" Spółka Cywilna

Jana Pawła II 6

(034)355 71 90

(034)355 71 90

Szczekociny

Jarosław Kleszczewski

Śląska 3

(034)354 33 26

(034)354 33 26

Szczyrk

""LEKARZE I LEKARZE RODZINNI""GODULA I PARTNERZY Spółka Partnerska

Zdrowia 1

(033)817 85 94

(033)817 85 94

Szonowice

Samodzielny Publiczny Zakład Lecznictwa Ambulatoryjnego z siedzibą  w Rudniku

Słowackiego 7

+48 32 410 65 20

+48 32 410 65 20

ŚWIERKLANIEC

SAMODZIELNY PUBLICZNY ZAKŁAD OPIEKI ZDROWOTNEJ W ŚWIERKLAŃCU

OŚWIĘCIMSKA 13

+48 32 284 49 03

+48 32 284 49 03

ŚWIERKLANIEC

SAMODZIELNY PUBLICZNY ZAKŁAD OPIEKI ZDROWOTNEJ W ŚWIERKLAŃCU

OŚWIĘCIMSKA 13

+48 32 284 49 04

+48 32 284 49 03

Świętochłowice

Jadwiga Małyszek

Chopina 39

(032)245 25 50

(032)245 25 50

Świętochłowice

Jadwiga Małyszek

Dworcowa 13

(032)346 05 07

(032)346 05 07

Świętochłowice

MIROSŁAW DANILUK

Findera 7

(032)245 29 24

(032)245 29 24

Świętochłowice

PORAD-MED Spółka z ograniczoną odpowiedzialnością

Hutnicza  8

(032)245 55 90

(032)245 55 90

Świętochłowice

Andrzej Łyczba

Katowicka 11

(032)770 14 15

(032)770 14 15

Świętochłowice

MEDICUS Spółka z ograniczoną odpowiedzialnością

Korfantego 3

+48 32 245 61 96

+48 32 245 61 96

Świętochłowice

Niepubliczny Zakład Opieki Zdrowotnej ""FAMILIA""

Łagiewnicka 34

(032)245 47 33

(032)245 47 33

Świętochłowice

ADAM BLASKA

plac Krauzego 2

(032)345 22 00

(032)345 22 00

Świętochłowice

Niepubliczny Zakład Opieki Zdrowotnej VITA - MED

Sądowa  5

(032)245 32 05

(032)245 32 05

Świętochłowice

Niepubliczny Zakład Opieki Zdrowotnej VITA - MED

Sądowa  5 a

(032)245 32 05

(032)245 32 05

Świętochłowice

""Poradnia na wzgórzu""

Sudecka 9

+48 32 770 76 38

+48 32 770 76 38

Świętochłowice

OSMED Ośrodek Usług Medycznych Spółka z ograniczoną odpowiedzialnością

Wyzwolenia 73

(032)245 41 80

(032)245 41 80

Świętochłowice

""Rejon Numer 1"" Spółka z ograniczoną odpowiedzialnością

Katowicka 34

(032)245 23 68

(032)245 23 68

Świętoszówka

Szary Józef

84

(033)815 29 70

(033)815 29 70

Tarnowskie Góry

„LUXARMED” Spółka z ograniczoną odpowiedzialnością

ADAMA MICKIEWICZA 23

+48 32 450 07 87

+48 32 450 07 87

Tarnowskie Góry

USŁUGI MEDYCZNE ""ŚRÓDMIEŚCIE""

BYTOMSKA 8

(032)285 30 60

(032)285 30 60

Tarnowskie Góry

Alfredem Pischka, Jarosławem Płaczek  - Niepubliczny Zakład Opieki Zdrowotnej Duo-Med - Spółka Cywilna

Kościelna 30

(032)284 11 16

(032)284 11 16

TARNOWSKIE GÓRY

Wojciech Bichalski

Leśna 23

(032)285 19 77

(032)285 19 77

TARNOWSKIE GÓRY

Wojciech Bichalski

Mickiewicza 8

(032)285 80 80

(032)381 75 80

TARNOWSKIE GÓRY

USŁUGI MEDYCZNE ""ŚRÓDMIEŚCIE""

NAKIELSKA  44

(032)285 06 05

(032)285 30 61

Tarnowskie Góry

Niepubliczny Zakład Opieki Zdrowotnej Centrum Usług Medycznych s.c.

Nakielska 1-3

(032)285 86 39

(032)285 86 39

Tarnowskie Góry

Wielospecjalistyczny Szpital Powiatowy Spółka Akcyjna

Opolska 21

(032)381 62 90

(032)285 42 13

Tarnowskie Góry

SANA CENTRUM SPÓŁKA Z OGRANICZONĄ ODPOWIEDZIALNOŚCIĄ

Oświęcimska 1

+48 323 812 590

+48 323 812 590

Tarnowskie Góry

Anna Lebek-Ordon

Piłsudskiego 9a

(032)285 57 61

(032)285 57 61

Tarnowskie Góry

USŁUGI MEDYCZNE ""ŚRÓDMIEŚCIE""

RÓŻANA 1a

(032)285 97 77

(032)285 97 77

Tarnowskie Góry

USŁUGI MEDYCZNE ""ŚRÓDMIEŚCIE""

SZWEDZKA 2

(032)285 37 15

(032)285 37 15

Tarnowskie Góry

""VADEMECUM"" Spółka z ograniczoną odpowiedzialnością

Poczdamska 7

+48 323 847 306

+48 323 847 306

Tarnowskie Góry

""VADEMECUM"" Spółka z ograniczoną odpowiedzialnością

Witosa 61

+48 322 848 239

+48 322 848 239

Tąpkowice

Niepubliczny zakład Opieki Zdrowotnej PROMED spółka z ograniczoną odpowiedzialnością

Zwycięstwa 15

(032)285 72 79

(032)285 72 79

TRUSKOLASY

Zespół Opieki Zdrowotnej w Kłobucku

Opolska 8

(034)319 90 63

(034)319 90 63

TURZA ŚLĄSKA

NIEPUBLICZNY ZAKŁAD OPIEKI ZDROWOTNEJ ""LUPUS"" Adam Białożyt Maciej Białożyt Spółka Jawna

Tysiąclecia  25

(032)451 16 76

(032)451 16 76

TWORKÓW

Samodzielny Publiczny Zakład Lecznictwa Ambulatoryjnego z siedzibą w Krzyżanowicach

PARKOWA  1

(032)419 62 18

(032)419 62 18

Tworóg

Samodzielny Publiczny Zakład Opieki Zdrowotnej w Tworogu

Zamkowa 6

+48 322 857 345

+48 322 857 770

Tychy

Centrum Medyczne “Żwaków” Spółka z ograniczoną odpowiedzialnością

al. Bielska 130

(032)329 44 31

(032)329 44 32

Tychy

""T-MED"" S.C. CENTRUM MEDYCZNE WIESŁAW KOTERLA, ŁUKASZ KOTERLA

Al. Piłsudskiego 42

(032)219 07 00

+48 696 447 227

Tychy

""Przychodnia Lekarska San-Med"" spółka z ograniczoną odpowiedzialnością

Biblioteczna  17

(032)327 60 61

(032)327 60 61

Tychy

Szpital Miejski w Tychach

Cicha 27

(032)780 87 42

(032)780 87 42

Tychy

AWICENNA Spółka z ograniczoną odpowiedzialnością

CYGANERII 1

+48 39 909 88 70

+48 32 219 24 67

Tychy

Niepubliczny Zakład Opieki Zdrowotnej ESKULAP Sp z o o  Przychodnia Rejonowa nr 3

Czarnieckiego  6

+48 32 780 38 00

+48 32 780 38 00

TYCHY

LUX MED Sp. z o.o.

Damrota 47A

(032)327 17 30

(032)327 17 30

Tychy

Zespół Poradni Specjalistycznych Nr 1 w Tychach Spółka z ograniczoną odpowiedzialnością

Edukacji 102

(032)325 41 27

(032)000 00 00

Tychy

""ULTRA-MED-STREFA"" Spółka z ograniczoną odpowiedzialnością

FABRYCZNA 2

(032)329 12 33

(032)329 12 33

Tychy

Centrum Medyczne ""Hipokrates"" Sp. z o.o.

Gen. Ch. de Gaulle`a 49

(032)327 40 26

(032)327 40 26

Tychy

Niepubliczny Zakład Opieki Zdrowotnej VITA MED sp. z o. o. Poradnia Medycyny Rodzinnej

Husarii Polskiej 28

(032)218 11 80

(032)218 11 80

Tychy

""Zespół Lekarzy Rodzinnych"" Spółka z ograniczoną odpowiedzialnością

Hutnicza 33

(032)326 27 90

(032)326 27 90

Tychy

Andrzej Knapczyk

Jana Pawła II 30

(032)219 06 30

(032)219 06 30

Tychy

""ULTRA-MED-STREFA"" Spółka z ograniczoną odpowiedzialnością

Jana Pawła II 40

(032)217 59 50

(032)217 59 50

Tychy

Niepubliczny Zakład Opieki Zdrowotnej Przychodnia Nr 2

Ks.Kard. Hlonda  69

(032)327 00 92

(032)327 00 92

Tychy

NIEPUBLICZNY ZAKŁAD OPIEKI ZDROWOTNEJ ""HELPMED"" ZPCHR. IM. DR MED. TADEUSZA BOCZONIA SPÓŁKA Z OGRANICZONĄ ODPOWIEDZIALNOŚCIĄ

Lencewicza 46

(032)217 04 42

(032)217 04 42

Tychy

Niepubliczny Zakład Opieki Zdrowotnej CENTUM MEDYCZNE ""ARKA-MED"" Sp.zo.o

Nałkowskiej 27

(032)326 22 00

(032)326 22 00

TYCHY

NZOZ  ""MEDICO"" S.C Praktyka Lekarzy Rodzinnych i Specjalistów Kostyra A., Majchrzak J.

NARCYZÓW 24

(032)219 83 00

(032)219 83 00

Tychy

Niepubliczny Zakład Opieki Zdrowotnej ""Przychodnia Nr 4"" Sp. z o.o.

Niepodległości 45

(032)327 62 49

(032)327 62 50

TYCHY

CENTRUM DIAGNOSTYCZE ""ASPER""sp.z o. o. Podstawowa Opieka Zdrowotna

PL.ŚW ANNY  1

(032)327 19 24

(032)327 19 24

Tychy

Niepubliczny Zakład Opieki Zdrowotnej ""Nasze Zdrowie"" Grabińscy Sp. jawna

Rolna 44-48

(032)326 26 00

(032)326 26 00

Tychy

PAPROCANY Sp. z o.o. Niepubliczny Zakład Opieki Zdrowotnej CENTRUM MEDYCZNE PAPROCANY

Sikorskiego 101

+48 32 217 82 09

+48 32 217 82 09

Tychy

NIEPUBLICZNY ZAKŁAD OPIEKI ZDROWOTNEJ ""HELPMED"" ZPCHR. IM. DR MED. TADEUSZA BOCZONIA SPÓŁKA Z OGRANICZONĄ ODPOWIEDZIALNOŚCIĄ

Towarowa 1

(032)329 41 10

(032)780 20 42

Tychy

""ULTRA-MED-STREFA"" Spółka z ograniczoną odpowiedzialnością

Turkusowa 5

(032)325 09 28

(032)325 09 28

Tychy

NIEPUBLICZNY ZOZ PRZYCHODNIA NR 1 OPTIMA SPÓŁKA Z OGRANICZONĄ ODPOWIEDZIALNOŚCIĄ

Wojska Polskiego 4

(032)327 00 90

(032)327 00 90

Tychy

Centrum Medyczne ""Hipokrates"" Sp. z o.o.

Wspólna 3

(032)216 95 23

(032)216 95 23

Tychy

NIEPUBLICZNY ZAKŁAD OPIEKI ZDROWOTNEJ CENTRUM MEDYCZNE ""ZUZANNA"" SOBUTA&SOBUTA SPÓŁKA JAWNA

Zareby 37A

(032)322 93 32

(032)322 93 32

Tychy

Niepubliczny Zakład Opieki Zdrowotnej ""Przychodnia Nr 4"" Sp. z o.o.

ŻWAKOWSKA 20

(032)217 50 38

(032)217 50 38

Ujsoły

Witold Kurowski, Roman Matonóg Praktyka Grupowa Lekarzy Podstawowej Opieki Zdrowotnej S.C. Witold Kurowski, Roman Matonóg

Bystra 4

(033)867 47 00

(033)867 47 00

Ustroń

Niepubliczny Zakład Opieki Zdrowotnej ""Medica"" s.c.

Drozdów 8

(033)854 56 16;(033)854 42 61

(033)854 56 16;(033)854 42 61

Ustroń

Rodzinna Praktyka Lekarska T. Recman, M. Kunkel-Korczago NZOZ sc

Skoczowska 137

(033)854 23 50

(033)854 23 50

WĄSOSZ GÓRNY

Zespół Opieki Zdrowotnej w Kłobucku

Witosa 8

(034)310 40 13

(034)310 40 13

Węgierska Górka

Zakład Opieki Zdrowotnej ""MEDYK"" Sp. z o.o.

Kościuszki 8

(033)864 15 15

(033)864 15 15

Węgierska Górka

Tomasz Haczek Halina Ozimińska Teresa Przechera PRAKTYKA GRUPOWA LEKARZY ""SCAPULA"" S.C. W WĘGIERSKIEJ GÓRCE

Wyzwolenia 5

(033)864 15 16

(033)864 15 16

Widzów

Niepubliczny Zakład Opieki Zdrowotnej Przychodnia Lekarska w Kruszynie Sp. z o.o.

Antoniowska 85

(034)320 25 09

(034)320 25 09

Wierbka

Zdzisław Graca Zakład Opieki Zdrowotnej

Główna  135 A

+48 326 737 007

+48 326 737 007

Wierzchowisko

""Przychodnia Północ"" Sp z o.o.

Długa 135

(034)362 44 94

(034)362 44 94

Wieszowa

Zakład Opieki Zdrowotnej ""FAM-MED"" SC

Sienkiewicza 123

+48 32 273 73 52

+48 32 273 73 52

Wilkowice

Samodzielny Gminny Zakład Opieki Zdrowotnej w Wilkowicach

Wyzwolenia 18

(033)817 12 42

(033)817 12 42

WISŁA

PRZEDSIĘBIORSTWO USŁUGOWO-WYTWÓRCZE ""ISAKO"" SPÓŁKA Z OGRANICZONĄ ODPOWIEDZIALNOŚCIĄ

1 MAJA 42

(033)855 28 65

(033)855 28 65

Wisła

""Medikool""spółka z ograniczoną odpowiedzialnością

Dziechcinka 4

(033)858 77 55

(033)858 77 55

Wisła

Stowarzyszenie na Rzecz Rozwoju Przychodni Rejonowej w Wiśle

Wyzwolenia 60D

+48 33 855 24 93

+48 33 855 24 93

Wisła Wielka

""MEDICA CENTRUM"" SPÓŁKA Z OGRANICZONĄ ODPOWIEDZIALNOŚCIĄ

Hodowców 34

(032)448 11 11

(032)448 11 11

WISŁA-WIELKA

Adam Lach

CIESZYŃSKA  3

(032)212 04 79

(032)212 04 79

Własna

Gminny Zespół Ośrodków Zdrowia

Zdrowa 3

(034)314 03 19

(034)314 03 19

WŁODOWICE

""MEDYK DANIEL, CIĘPKA"" SPÓŁKA JAWNA

Krakowska 13

(034)315 30 05

(034)315 30 05

Wodzisław Śląski

""GRACZYK I WSPÓLNICY"" SPÓŁKA Z OGRANICZONĄ ODPOWIEDZIALNOŚCIĄ

Radlińska 68

(032)459 10 10

(032)459 10 10

Wodzisław Śląski

Stanisław Pluta

Wolności 80

+48 32 456 39 93

+48 32 456 39 93

WOJKOWICE

ZAKŁAD OPIEKI ZDROWOTNEJ W WOJKOWICACH

PCK 1

(032)769 51 01

(032)769 51 01

Wola

Warmuz Lidia

Poprzeczna 1

+48 32 211 98 00

+48 32 211 98 00

Woźniki

Gminny Zespół Ośrodków Zdrowia

Dworcowa 21

(034)357 30 11

(034)357 30 11

WRĘCZYCA WIELKA

Zespół Opieki Zdrowotnej w Kłobucku

ŚLĄSKA 27

(034)317 02 12

(034)317 02 12

Wrzosowa

Gminny Zespół Ośrodków Zdrowia w Poczesnej

Strażacka 27

+48 34 327 55 78

+48 34 327 55 78

Wyry

Niepubliczny Zakład Opieki Zdrowotnej ""Wyrmed""

Tysiąclecia 5

(032)218 72 00

(032)218 72 00

Wysoka

Promed Łazy Spółka z ograniczoną odpowiedzialnością

Fabryczna 5

(032)672 95 52

(032)672 95 52

Zabrze

FUNDACJA ""UNIA BRACKA""

3-GO MAJA 89

+48 32 271 67 91

+48 32 271 67 91

Zabrze

Bytomskie Centrum Medyczne Jedynka spółka z ograniczoną odpowiedzialnością

Bytomska 46-48

+48 32 307 01 03

+48 32 307 01 03

Zabrze

Spółka Cywilna Danuta Bednarska-Śliwa,Małgorzata Śliwa-Gierlach,Franciszek Śliwa,Paweł Śliwa

Ciołkowskiego 33

(032)273 45 47

(032)273 45 47

Zabrze

Spółka Cywilna Danuta Bednarska-Śliwa,Małgorzata Śliwa-Gierlach,Franciszek Śliwa,Paweł Śliwa

Heweliusza  14

(032)273 58 13

(032)273 58 13

Zabrze

Centrum Medyczne Medan Śliwa-Rak Spółka Jawna

Jana Brzechwy 2/1

+48 505 091 718

+48 505 091 718

Zabrze

„Centrum Medyczne Wigor” Spółka z ograniczoną odpowiedzialnością

K. Miarki 5

(032)271 03 18

(032)271 03 18

Zabrze

Niepubliczny Zakład Opieki Zdrowotnej Centrum Medyczne HEL-MED sp. z o.o.

Kruczkowskiego 36

(032)272 20 10

(032)272 20 10

Zabrze

FUNDACJA ""UNIA BRACKA""

Makoszowska 22B

+48 32 275 00 65

+48 32 275 00 65

Zabrze

Niepubliczny Zakład Opieki Zdrowotnej ""OPIFER""

Pawliczka 20

(032)271 22 80

(032)271 22 80

Zabrze

CENTRUM JACEK CYRZYK I BOGDAN PINDEL SPÓŁKA JAWNA

Szczęść Boże  1

(032)271 19 47

(032)271 19 47

Zabrze

Śląski Ośrodek Onkologii ""SANIVITAS"" Spółka z ograniczoną odpowiedzialnością

św. Barbary 1

+48 32 411 56 57

+48 32 411 56 57

ZABRZE

NZOZ PRZYCHODNIA LEKARSKA ""MIKULCZYCE"" SP. Z O.O.

Tarnopolska 80

(032)271 84 30

(032)271 84 30

ZABRZE

SilesiaMed spółka z ograniczona odpowiedzialnością

Wolności 124

(032)274 83 92

(032)274 83 92

ZAJĄCZKI DRUGIE

Zespół Opieki Zdrowotnej w Kłobucku

NOWA WIEŚ 25

(034)317 55 20

(034)317 55 20

Zawada Książęca

NIEPUBLICZNY ZAKŁAD OPIEKI ZDROWOTNEJ "" MEDICUS""

Raciborska 53

(032)410 20 26

(032)410 20 26

Zawiercie

Wieloprofilowa Pracownia Diagnostyczno-Lekarska Sp. z o.o. Niepubliczny Zakład Opieki Zdrowotnej

11 Listopada 2/4

(032)672 73 39

+48 515 054 709

Zawiercie

Zakład Lecznictwa Ambulatoryjnego w Zawierciu

Gałczyńskiego 1

(032)672 23 34

(032)672 23 34

Zawiercie

Niepubliczny Zakład Opieki Zdrowotnej.Przychodnia lekarska.""EMI-MED""s.c.

Grunwaldzka 6

+48 32 710 37 25

+48 32 710 37 25

Zawiercie

Niepubliczny Zakład Opieki Zdrowotnej.Przychodnia lekarska.""EMI-MED""s.c.

Huldczyńskiego 16a

+48 32 671 24 25

+48 32 671 24 25

Zawiercie

Szpital Powiatowy w Zawierciu

Miodowa 14

(032)674 02 54;+48 510 175 063

(032)674 02 54

Zawiercie

Zakład Lecznictwa Ambulatoryjnego w Zawierciu

Niedziałkowskiego  15

(032)672 26 14

(032)672 26 14

ZAWIERCIE

""VITAMED""Centrum Medyczne - NZOZ

OLKUSKA 7

(032)677 50 01

(032)677 50 01

ZAWIERCIE

Aleksandra  Gruca, Izabela Żurek, Marek Żurek - Spółka Cywilna Izabela Żurek, Marek Żurek, Aleksandra Gruca

Paderewskiego 25

+48 32 670 52 29

+48 32 670 52 29

Zawiercie

Elżbieta Kleszczewska

Parkowa 12

(032)677 14 96

(032)677 14 96

Zawiercie

Zakład Lecznictwa Ambulatoryjnego w Zawierciu

Piłsudskiego  80

(032)672 20 11

(032)672 20 11

Zawiercie

Zakład Lecznictwa Ambulatoryjnego w Zawierciu

Powstańców Śl. 8

(032)672 34 45

(032)672 34 45

ZAWIERCIE

Danuta Maślany

SIEWIERSKA 74A

(032)672 43 40

(032)672 43 40

Zbrosławice

Zakład Opieki Zdrowotnej ""FAM-MED"" SC

Piastowska 3

+48 32 233 70 30

+48 32 233 70 30

ZŁOCHOWICE

Zespół Opieki Zdrowotnej w Kłobucku

TOPOLOWA 1

(034)318 05 37

(034)318 05 37

Zrębice

Bogdan Malina

GŁOWNA 141

(034)328 60 33

(034)328 60 33

Żarki

Jarosław Kleszczewski

Częstochowska 1

(034)314 85 74

(034)314 85 74

Żarki

Samodzielny Publiczny Zespół Opieki Zdrowotnej

Kościuszki 31

(034)314 80 65

(034)314 80 65

Żarki

Samodzielny Publiczny Zespół Opieki Zdrowotnej

Kościuszki 31

(034)314 80 29

(034)314 80 29

Żarnowiec

Samodzielny Publiczny Zakład Opieki Zdrowotnej w Żarnowcu

Mostowa 1

(032)644 90 08

(032)644 90 08

ŻORY

""Na Rondzie"" Dorota Strzeżyk, Roman Strzeżyk Spółka Jawna

Al. Wojska Polskiego  3c

(032)722 90 90

(032)722 90 91

Żory

Miejskie Zakłady Opieki Zdrowotnej w Żorach Sp z o. o.

Gwarków 22A

(032)440 76 88

(032)440 76 88

Żory

Niepubliczny Zakład Opieki Zdrowotnej ""Przychodnia Elmed"" Sp. z o.o.

ul. Powstańców Śląskich

(032)434 16 36

(032)434 16 36

Żuraw

Samodzielny Publiczny Zakład Opieki Zdrowotnej - Zespół Ośrodków Zdrowia Gminy Janów

Żuraw  1

(034)328 45 38

(034)328 45 38

Żywiec

Krzysztof Jaźwiecki, Jolanta Łatanik - Spółka cywilna Krzysztof Jaźwiecki, Jolanta Łatanik

Al. Piłsudskiego 52

+48 608 052 016

+48 608 052 016

Żywiec

Zakład Opieki Zdrowotnej ""MEDYK"" Sp. z o.o.

Leśnianka 127

+48 661 869 116

+48 661 869 116

Żywiec

Niepubliczny Zakład Opieki Zdrowotnej Praktyka Grupowa Lekarzy Rodzinnych ""Zdrowie"" s.c.

Piłsudskiego 50

(033)861 46 91

(033)861 46 91

Żywiec

MEDICUS MAURYCY JAKUBIEC URSZULA JAKUBIEC SPÓŁKA JAWNA

Dworcowa  22

(033)860 25 10

(033)860 25 10",Zatłoczona przychodnia w Katowicach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ojciec-tadeusz-rydzyk-o-grecie-thunberg-to-dziecko-ktore-powinno-sie-uczyc/z2gn5rr,O. Rydzyk wściekł się na szwedzką aktywistkę,"Ojciec Tadeusz Rydzyk na antenie Radia Maryja w dosadnych słowach powiedział co myśli o 17-letniej szwedzkiej aktywistce Grecie Thunberg, która stała się symbolem walki o ochronę środowiska. Jak stwierdził najsłynniejszy polski redemptorysta, Greta Thunberg to ""dziecko, które powinno się uczyć"".","Ojciec Tadeusz Rydzyk na antenie Radia Maryja w dosadnych słowach powiedział co myśli o 17-letniej szwedzkiej aktywistce Grecie Thunberg, która stała się symbolem walki o ochronę środowiska. Jak stwierdził najsłynniejszy polski redemptorysta, Greta Thunberg to ""dziecko, które powinno się uczyć"". Ojciec Tadeusz Rydzyk na antenie Radia Maryja rozprawił się z ekologami. Redemptorysta podczas piątkowej audycji zadzwonił na antenę i w ostrych słowach skrytykował działalność ekologów nazywając ich ""ekoterrorystami"". Gościem audycji był Szczepan Wójcik, prezes Instytutu Gospodarki Rolnej, hodowca zwierząt futerkowych, który narzekał na antenie na działania ekologów i na to, że jeden z nowych zespołów parlamentarnych chce wprowadzenia w Polsce całkowitego zakazu hodowli zwierząt gospodarskich. Zdaniem ojca Rydzyka to działania ""ekoterrorystów', które niszczą Polskę.  - Gratuluję Panu, hodowcom, rolnikom, myśliwym, leśnikom - gratuluję jednoczenia się wokół prawdy i wokół ojczyzny. Tyle ojczyzny, ile ziemi, tyle wolności, ile własności. Co robią ekoterroryści, widać bardzo wyraźnie po Puszczy Białowieskiej - mówił ojciec Tadeusz Rydzyk. - Radzę wszystkim, żeby pojechali tam i zobaczyli. Niesamowity skarb, takiej puszczy nie ma w Europie, a teraz w dużej mierze jest zniszczona - 60 tys. hektarów pięknego lasu: 50 tys. hektarów puszczy gospodarczej i 10 tys. hektarów parku narodowego. Ekoterroryści niszczyli tamtych bezradnych ludzi, leśników. Niszczyli prof. Jana Szyszko, najwybitniejszego polskiego specjalistę w tej dziedzinie. Myślę, że właśnie oni przyspieszyli jego śmierć - ocenił ojciec Rydzyk. Dostało się też nowemu ministrowi klimatu Michałowi Kurtyce oraz słynnej 17-letniej aktywistce Grecie Thunberg, której płomienna przemowa na Szczycie Klimatycznym była cytowana na całym świecie. - Na światowy szczyt klimatyczny zaprosił Gretę Thunberg: dziecko, które powinno się uczyć. To jeszcze dziecko, ma się uczyć, a nie manipulować innymi dziećmi, aby rozrabiały. Najpierw trzeba nauczyć te dzieci szacunku do przyrody - podkreślił ojciec Tadeusz Rydzyk.  17-letnia Greta Thunberg zasłynęła dużym zaangażowaniem w ochronę środowiska. Jest przeciwniczką zmian klimatycznych, o co walczy na arenie międzynarodowej, wytykając politykom ich hipokryzję i brak realnych działań na rzecz klimatu. W grudniu została Człowiekiem Roku wg. amerykańskiego tygodnika ""Time"", zostając najmłodszą zwyciężczynią tego prestiżowego rankingu. Jest inicjatorką Młodzieżowego Strajku Klimatycznego. ",Ojciec Tadeusz Rydzyk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/inwestycja-bedize-uciazliwa-ale-ponoc-bezpieczna-dla-ludzi/cerp19m,Ruszają roboty przy stawie Kalina,"Prezydent Świetochłowic zapewnia, że zdrowie mieszkańców na rewitalizacji nie ucierpi!","Ekologiczna bomba w Świętochłowicach będzie rozbrojona. Staw Kalina, który został przez dziesięciolecia zanieczyszczony fenolami z Zakładów Hajduki będzie terenem rekreacyjnym już w połowie przyszłego roku. Jednak mieszkańcy boją się, że inwestycja związana z wydobywaniem z dna niebezpiecznych fenoli może zagrażać ich zdrowiu i życiu. Władze miasta uspokajają, że nikomu nic nie grozi. Na spotkanie z prezydentem przyszło ponad 250 osób. Mieszkańcy zadawali pytania o uciążliwość, jaka może ich spotkać podczas prac, które rozpoczną się niebawem. Boją sie hałasu i fetoru, który będzie towarzyszył robotom.

Prezydent uspokajał, że na pierwszym miejscu jest bezpieczeństwo i zdrowie ludzi. Jak będą przebiegały prace, które zakończą się w połowie przyszłego roku?

Na początku wykonawca zbuduje barierę, aby skutecznie oddzielić staw od hałdy. Bariera o długości 200 metrów będzie wkopana 15 metrów w ziemię, aby stworzyć szczelną ścianę. Chodzi o to, aby skażone wody zostały bezpiecznie odprowadzone do oczyszczalni Klimzowiec. „– Potem zbudujemy groblę, za pomocą której będą wyciągane osady denne i fenole spod wody. Te związki pod wodą będą umieszczone w kontenerach, a następnie zostaną wywiezione na Pomorze do utylizacji – mówił Dawid Kostempski.” Na końcu staw zostanie w 1/3 zasypany i ma być pięknie. Powstaną ciągi piesze, ławki, 44 latarnie. Zostaną też nasadzone drzewa i krzewy. –„ Zyskamy piękny obiekt w świętochłowickiej dzielnicy Zgoda. Wrócą ryby ”– cieszył się prezydent. Ludzie jednak mają obawy, czy ich zdrowie na tej inwestycji nie ucierpi.

„– Zrobimy to jak najmniej dotkliwie dla państwa. Podczas oczyszczania stawu bardziej zaśmierdzi, ale osady bedą wyciągane zimą, aby uciążliwość zredukować. Może kilka tygodni będzie większy hałas, większy fetor, ale to nie wpłynie na stan państwa zdrowia” – zapewniał Kostempski. Całkowity koszt rewitalizacji to prawie 30 mln zł, z czego 85% to środki unijne. Wkład gminy to 186 tys. zł. Podczas prac każdy mieszkaniec będzie mógł nawet codziennie kontaktować się z naczelnik wydz. gospodarki miejskiej i ekologii Beatą Grzelec i pytać o wszystko. Będzie też specjalny adres mejlowy, gdzie mieszkańcy mogą zadawać niepokojące ich pytania. Nikt nie zostanie bez odpowiedzi – zapewniają władze miasta. 

„ARA”",Staw Kalina będzie wyczyszczony,
https://www.fakt.pl/pieniadze/motoryzacja/ekologia-w-aucie-to-sposob-na-wyciagniecie-pieniedzy/gj6f0q4,Ekologia w aucie to sposób na wyciągnięcie pieniędzy,"Pewien chłop, który postanowił odzwyczaić konia od jedzenia, był ponoć niezwykle blisko sukcesu: koń nie jadł już od dwóch tygodni. Gdy wydawało się, że chytry plan ekonomiczny powiódł się, koń - niestety - zdechł. Podobnie wygląda sprawa z odzwyczajaniem naszych aut od emitowania szkodliwych substancji i spalania paliwa. Silniki faktycznie trują coraz mniej, ale zwykle wynika to z faktu, że po krótszym niż kiedyś okresie eksploatacji lądują na złomowiskach, a w tzw. międzyczasie regularnie odwiedzają serwis.","Pewien chłop, który postanowił odzwyczaić konia od jedzenia, był ponoć niezwykle blisko sukcesu: koń nie jadł już od dwóch tygodni. Gdy wydawało się, że chytry plan ekonomiczny powiódł się, koń - niestety - zdechł. Podobnie wygląda sprawa z odzwyczajaniem naszych aut od emitowania szkodliwych substancji i spalania paliwa. Silniki faktycznie trują coraz mniej, ale zwykle wynika to z faktu, że po krótszym niż kiedyś okresie eksploatacji lądują na złomowiskach, a w tzw. międzyczasie regularnie odwiedzają serwis. A może to właśnie o to chodziło? Bo jeśli już auto pójdzie na żyletki, bo jego naprawa jest niewykonalna lub po prostu nieopłacalna, to może klient kupi kolejne, jeszcze bardziej ekologiczne? Producenci, grając na naszych ekologicznych wyrzutach sumienia, zapominają wspomnieć przy tym o pewnym drobiazgu - wyprodukowanie kolejnego samochodu też nie jest dla środowiska obojętne.Trzeba najpierw zdobyć surowce. Część może oczywiście pochodzić z recyklingu, inne trzeba wydobyć, przewieźć i przetworzyć. Nawet te pochodzące z odzysku nie są za darmo - do ich uzyskania potrzeba bardzo dużo energii. A energia kosztuje, jej wyprodukowanie wiąże się z emisją dwutlenku węgla, czyli właśnie tego gazu, którego nowe auta mają z siebie wyrzucać mniej.Podczas produkcji typowego samochodu osobowego do atmosfery trafia tyle CO², ile emituje on w ciągu kilku lat eksploatacji! Jeśli politycy posłuchają lobbystów i zmuszą nas do masowej przesiadki na nowsze modele spełniające ostrzejsze normy ekologiczne, to będzie to oznaczało przynajmniej na początku dramatyczny wzrost emisji - tyle że nie z rur wydechowych, a z kominów fabryk.Co by było, gdybyśmy całkiem zrezygnowali z paliw wytwarzanych z ropy naftowej i zamiast nich zaczęli używać biopaliw? Daleko byśmy nie zajechali. Nawet gdyby ludzkość zrezygnowała zupełnie z jedzenia i światowe zbiory roślin jadalnych i niejadalnych przeznaczyła na produkcję biopaliw, to wyprodukowany zamiast chleba, makaronu, paszy dla świń itp. etanol pokryłby zaledwie kilkanaście proc. światowego zapotrzebowania na paliwo. Szkoda tylko, że takie wyliczenia pojawiają się w chwili, gdy produkcja biopaliw działa pełną parą, światowe ceny żywności idą w górę, a klimat... nic na tym nie korzysta.Co z tego, że spalanie alkoholu nie jest dla atmosfery tak szkodliwe jak spalanie paliw ropopochodnych, skoro jego produkcja jest niezwykle energochłonna i zabójcza dla środowiska? Zdaniem chemika noblisty Paula J. Crutzena bilans emisyjny w przypadku wykorzystywania bioetanolu jako paliwa jest 1,5 raza gorszy niż zwykłych paliw kopalnych, a w przypadku biodiesla z rzepaku - nawet 1,7 raza mniej korzystny.Organizacja humanitarna Oxfam International wylicza w raporcie z 2008 roku, że zwiększenie udziału etanolu w paliwach do 10 proc. w 2020 roku (plan Unii Europejskiej) spowoduje wielokrotny wzrost emisji dwutlenku węgla. Zapewne jest to przesadą - taką samą propagandą jak ta, która chwali korzystanie z biopaliw. Należy też zauważyć, że inaczej wygląda sprawa w Brazylii, gdzie warunki do uprawy trzciny cukrowej są doskonałe, a inaczej w Europie - gdzie się to bez wsparcia fiskalnego po prostu nie opłaca.Wypomnijmy więc zwolennikom biopaliw tylko niektóre problemy, jakie wiążą się z produkcją biopaliw: wątpliwy bilans emisji substancji toksycznych do atmosfery, stosowanie nawozów sztucznych (wszak uprawy muszą być wydajne), ogromne zużycie wody, wzrost cen żywności, która nigdy nie była tak droga, jak obecnie itd., itd. Tymczasem obowiązkowy udział biokomponentów w paliwie sprzedawanym na stacjach w Europie rośnie co rok.Potrzebę ograniczania emisji dwutlenku węgla i toksycznych substancji zawartych w spalinach dostrzeżono już dawno. Producenci podzespołów samochodowych z własnej inicjatywy i na życzenie producentów aut, działających częściowo z własnej woli, a częściowo przymuszanych przez rządy czy np. organy Unii Europejskiej, obudowują do niedawna jeszcze całkiem proste w budowie auta dziesiątkami urządzeń mających sprawić, że spełnią one coraz ostrzejsze normy emisji spalin, a w praktyce tylko zaliczą pozytywnie egzamin na zgodność z kolejną normą Euro.To, że w warunkach drogowych emisja wszystkiego jest często wielokrotnie wyższa niż na hamowni podwoziowej, a urządzenia mające ograniczać dymienie z rury wydechowej czasem działają, ale częściej nie, nie ma znaczenia. Zarówno producenci aut, jak i instytucje ustalające i egzekwujące wprowadzanie kolejnych norm zdają się udawać, że wszystko działa, jak należy.Producenci samochodów, jak również ich poszczególnych komponentów nie protestują zbyt głośno przeciwko wchodzeniu w życie kolejnych norm, co nie powinno nikogo dziwić, bo można na tym świetnie zarobić. Za wszystko płacą końcowi klienci - użytkownicy aut. Płacą oni często więcej, niż się spodziewają, i więcej, niż są skłonni zaakceptować, kupując nowy samochód. Rachunek przychodzi z czasem, kiedy na refleksję jest cokolwiek za późno. Poniżej przedstawiamy subiektywny wybór rozwiązań służących ochronie środowiska, które mają swoje zalety, ale często jeszcze większe wady.Choć już z grubsza wiadomo, że pomysł zastąpienia paliw kopalnych paliwem pochodzenia roślinnego okazał się (poza wybranymi regionami świata) wątpliwy z punktu widzenia ekologii i ekonomii, ani koncerny motoryzacyjne, ani paliwowe nie zwątpiły w sens napędzania aut spirytusem. Masowo powstają auta przystosowane do zasilania z jednego zbiornika mieszanką różnych paliw, z czego najpopularniejszym rozwiązaniem jest mieszanka etanolu (spirytusu) i zwykłej benzyny.Paliwo E85 (na razie w Polsce niedostępne) składa się w 15 proc. z benzyny i w 85 proc. z etanolu. Samochód może być zasilany paliwem E85 lub zwykłą benzyną w dowolnych proporcjach, przy czym dopóki silnik nie jest rozgrzany, a w baku auto ma ponad 50 proc. etanolu, elektronika znacząco ogranicza osiągi auta. Niższy koszt paliwa kompensowany jest jego wyższym spalaniem, ale czego się nie robi dla ekologii! W każdym razie w kwietniu 2010 r. PKN Orlen podpisał porozumienie z Volvo (a 2 lata wcześniej z Fordem) o wprowadzaniu na rynek paliwa i kompatybilnych z nim samochodów.Cała nadzieja w klientach, którzy nie zechcą wziąć udziału w wątpliwym ze względów ekologicznych eksperymencie, choć np. w samej Szwecji jeździ ok. 200 tys. takich aut, a poza kontynentem europejskim prawie 11 mln w Brazylii (to ojczyzna i jednocześnie największy producent biopaliw), ponad 9 mln w USA i ponad 600 tys. w Kanadzie. Dodajmy, że pierwszym masowo sprzedawanym autem typu flex-fuel był Ford T z pierwszej połowy XX w., a obecnie auta typu flex-fuel produkuje większość znanych producentów. Jeśli auto stoi w korku z pracującym silnikiem, marnuje paliwo. Im więcej spala na pokonanie pewnego dystansu, tym więcej emituje CO². Jeśli więc zatrzymamy silnik podczas postoju w korku, zmniejszymy średnie spalanie - oto punkt wyjścia do produkcji systemów start-stop. Jednym z pierwszych seryjnych aut z takim wynalazkiem był VW Passat Formel E z początku lat 80. System nie działał w pełni automatycznie - wyłączenie silnika następowało po wciśnięciu przycisku umieszczonego na końcu dźwigienki wycieraczek. Żeby silnik ponownie uruchomić, wystarczyło później już tylko nacisnąć jednocześnie sprzęgło i gaz. Wielu użytkowników aktualnych modeli też by tak chciało! W 1993 roku pojawił się na rynku VW Golf Ecomatic, który gasł automatycznie. Niestety, nie zawsze później równie łatwo zapalał. Rozwiązanie okazało się zawodne i nietrwałe. Auta z tym systemem były niemal niesprzedawalne, a te, które trafiły do klientów, prawdopodobnie od lat rdzewieją na złomowiskach. Na tym jednak historia tego rozwiązania się nie skończyła.Auta z systemem start-stop (teraz już sterowanym w pełni elektronicznie) wróciły i są obecnie oferowane na masową skalę. Wyposaża się je, o czym nie każdy wie, w specjalne akumulatory podatne na szybkie ładowanie i rozładowanie, działające w warunkach, w których zwykła bateria wytrzymałaby 2 tygodnie, specjalne rozruszniki o podwyższonej wydajności, rozbudowaną elektronikę, dzięki której system „wie"", kiedy może pozwolić sobie na wyłączenie silnika, a kiedy lepiej tego nie robić.Niestety, użytkownicy nie doceniają w pełni pożytków płynących z systemów start-stop i wyjątkowo często zgłaszają problemy związane z działaniem wynalazku: a to, że nie działa w ogóle (nie wyłącza silnika na światłach), a to, że potrafi zdusić silnik przy szybkim ruszaniu... Proszę państwa, tak ma być! Z pustego i Salomon nie naleje, a więc w sytuacji, gdy jest bardzo zimno, system w ogóle się nie włączy! Trzeba bowiem zasilać światła, radio, ogrzewanie szyb i dziesiątki innych urządzeń w aucie, w którym jest tylko jedna bateria. Aby ją doładować, trzeba jechać! Aby w upale działała klimatyzacja, silnik musi się kręcić. Oto dlaczego start-stop działa najlepiej w temperaturze 18°C!W realnych warunkach drogowych jest z tym znacznie gorzej i mniej wydajnie niż podczas badań homologacyjnych, ale za to producenci akumulatorów mają co robić, a producenci aut udawać, że obniżyli średnią emisję CO² swoich produktów. Ty zaś, użytkowniku, dowiesz się, ile kosztuje taki akumulator, mniej więcej po 3 latach od kupna nowego auta. Nie kosztuje mało... Na tym jednak nie koniec potencjalnych problemów. Większość kierowców jeżdżących autami z turbodoładowaniem słyszała zapewne o podstawowej zasadzie mającej zapewnić długie życie turbosprężarki: nie wolno nigdy wyłączać auta od razu po intensywnej jeździe. Należy zaczekać przynajmniej chwilę, żeby mechanizmy zdążyły choć trochę się schłodzić.Niestety, wygląda na to, że nie wszyscy konstruktorzy systemów start-stop o tym pamiętają. Wiele testowanych przez nas aut, nawet po ekstremalnie ostro przejechanych odcinkach, po zatrzymaniu na pierwszym czerwonym świetle automatycznie gasło. I to przy rozgrzanych do czerwoności turbosprężarkach! Miłośników tego rozwiązania informujemy: przedwczesna wymiana turbosprężarki z nawiązką pochłonie wszelkie oszczędności, jakie nawet w optymalnych warunkach eksploatacji może przynieść stosowanie tego systemu! A może o to chodzi? Tak czy inaczej, wydajność systemów „mikrohybrydowych"" ogranicza fizyka: aby odzyskać energię, trzeba najpierw się rozpędzić.Ponieważ dziś dostępne technologie nie pozwalają na stworzenie auta elektrycznego, które miałoby walory użytkowe przynajmniej zbliżone do tych, do których przyzwyczaiły nas samochody z silnikami spalinowymi, producenci postawili na technologię przejściową, czyli napędy hybrydowe. Tego typu eksperymenty to żadna nowość - pierwsze, całkiem sprawnie jeżdżące samochody hybrydowe, skonstruowane przez Ferdinanda Porsche, pojawiły się na drogach na początku XX wieku.Jakie są zalety napędu hybrydowego? Silnik spalinowy zapewnia rozsądny zasięg bez konieczności montowania wielkich i ciężkich akumulatorów (wystarczą znacznie mniejsze, choć i tak bardzo drogie), a sprzężona z nim jednostka elektryczna pozwala na odzyskiwanie energii podczas hamowania i ewentualnie, w niektórych modelach, na krótkie przejażdżki wyłącznie z napędem elektrycznym. Oczywiście, producenci twierdzą, że takie auta są wyjątkowo ekologiczne i palą znacznie mniej od tych, które mają klasyczny układ napędowy.Czy to prawda? To zależy od tego, jakie przyjmiemy założenia. W samochodach używanych wyłącznie do jazdy miejskiej takie rozwiązanie rzeczywiście ma sens. W warunkach w miarę płynnego ruchu miejskiego znaczna liczba hamowań pozwala odzyskać sporo energii - auto hybrydowe prawdopodobnie okaże się bardziej oszczędne nie tylko od porównywalnego pojazdu benzynowego, ale nawet od diesla. Gorzej, jeśli takie auto porusza się głównie na dłuższych trasach, poza terenem zabudowanym. Wtedy - w porównaniu z wersją z klasycznym układem napędowym - ma ono wyłącznie wady. Jeśli auto hamuje tylko sporadycznie, to możliwość odzyskiwania energii w żaden sposób nie wpłynie na rzeczywiste zużycie paliwa. Akumulatory i silniki elektryczne okazują się wtedy tylko zbędnym i kosztownym balastem. Sceptycy wskazują również na to, że sama produkcja aut hybrydowych może stanowić poważne zagrożenie dla środowiska naturalnego. Produkcja hybryd jest bardziej energochłonna niż zwykłych aut z silnikami spalinowymi. Największy kłopot stanowią akumulatory, a właściwie zawarty w nich nikiel, którego wydobycie i obróbka to nocny koszmar ekologa. Czy zauważyliście, że na większości nowych urządzeń elektronicznych znaleźć można logo z zielonym napisem „RoHS""? Jest to skrót od angielskiego Restriction of Hazardous Substances (Ograniczenie Substancji Niebezpiecznych) i oznacza zgodność produktu z unijną dyrektywą mającą chronić środowisko naturalne przed skażeniem m.in. ołowiem, kadmem, chromem i rtęcią.Dlaczego tu o tym piszemy? Bo założenia były godne pochwały, niestety, efekty okazały się... zgoła inne. Spytajcie o RoHS kogokolwiek zajmującego się naprawami elektroniki - wśród osób z branży nikt nie ma wątpliwości, że wprowadzenie w 2006 roku nowych przepisów zaowocowało drastycznym spadkiem trwałości i zwiększeniem awaryjności sprzętu. Dlaczego? Największy problem stanowi wymuszone przez nowe przepisy lutowanie elementów elektronicznych lutami bezołowiowymi. Powodem jest tzw. zaraza cynowa. Zjawisko polega na tym, że czysta cyna jest metalem bardzo nietrwałym, który w wyniku ogrzewania lub chłodzenia z czasem zmienia się w „papkę"" o minimalnej wytrzymałości mechanicznej. Dodatek ołowiu sprawia, że lut wytrzymuje setki lat - bez niego połączenie „rozsypie się"" już nawet po kilkunastu miesiącach. Kiedyś tzw. zimne luty należały do rzadkości - teraz to już niemal reguła. W niekorzystnych warunkach trwałość tak łączonych elementów jest zbliżona do obowiązującej w Europie dwuletniej gwarancji.Można oczywiście zapobiegać zarazie cynowej, zastępując toksyczny ołów innymi domieszkami - np. bizmutem, miedzią lub srebrem. Wszystkie one mają jednak poważne wady: utrudniają wykonywanie spoin i są drogie, a i tak efekty dają gorsze niż ołów. Lobbyści lansujący wprowadzenie nakazu stosowania lutów bezołowiowych doskonale wiedzieli, że ta technologia niczego dobrego nie wnosi - no, może poza tym, że klienci będą częściej wracali do sklepów po nowy sprzęt. W dyrektywie występują liczne wyłączenia - zakaz stosowania ołowiu nie dotyczy produkcji sprzętu medycznego, wojskowego, lotniczego oraz innych urządzeń mających wpływ na bezpieczeństwo ludzi.Pomysłodawcy tych przepisów chcą nas oskubać, ale nie zabić! Elementów zgodnych z dyrektywą RoHS nie znajdziemy w sterowniku silnika, poduszek powietrznych czy ABS-u. Za to w technologii bezołowiowej wykonywane są mi.n. radia samochodowe, CB-radia czy nawigacje. Warto już teraz przyzwyczaić się, że tego typu sprzętu nie warto traktować jako inwestycji długoterminowej - ryzyko, że wyląduje w śmietniku już po dwóch-trzech latach, jest olbrzymie. Co ciekawe - deklarowane obrzydzenie wobec metali ciężkich nie przeszkadza unijnym decydentom w lansowaniu tzw. świetlówek energooszczędnych (w przeciwieństwie do zwykłych żarówek zawierają rtęć) czy aut elektrycznych, których akumulatory to istne mobilne składowiska trucizn.>>>>> Czytaj też: Co sprawdzić przed kupnem samochodu?","ekologia, samochód, paliwo, auto,",
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/kasia-glinka-dostala-prezent-od-reni-jusis-jaki/lflh23w,Kasia Glinka dostała prezent od Reni Jusis. Jaki?,Reni Jusis sprezentowała Kasi Glince nosidełko. Czy młode mamy połączy przyjaźń?,"Reni Jusis sprezentowała Kasi Glince nosidełko. Czy młode mamy połączy przyjaźń? Kiedy na początku lutego 2012 roku Kasia Glinka urodziła synka Filipa, znana z ekologicznego podejścia do życia Reni Jusis od razu postanowiła namówić aktorkę do bycia ekorodzicem.– Kasia dostała w prezencie od Reni nosidełko dla dziecka. Jest szyte ręcznie w profesjonalnej polskiej firmie i oczywiście w 100 procentach jest wykonane z bawełny niezawierającej szkodliwych związków chemicznych. Nosidełko jest też ozdobione gustownymi aplikacjami nawiązującymi do kurpiowskich wycinanek – zdradza nam bliska koleżanka gwiazdy „Och, Karol 2”. Jak udało się nam dowiedzieć, koszt takiego nosidełka to ponad 300 zł. I choć Kasia jest z prezentu bardzo zadowolona, Reni Jusis raczej nie ma co liczyć na to, że aktorka będzie żyła zgodnie ze wszystkimi przykazaniami ekologów i np. zamiast jednorazowych pieluch zacznie używać tych z tetry. – Ekomamą raczej nie będę i pampersów sobie nie odmówię – wyznała niedawno w jednym z wywiadów Kasia Glinka i od razu dodała: – Ekologia jest ważna, ale pampersy to po prostu wygoda. Na pewno będę słuchała intuicji. Uważam, że ona człowieka prowadzi najlepiej.>>>> Nowicki w ""Barwach szczęścia"". Będzie ...>>>> Kasia Glinka urodziła. Dała dziecku na ...>>>> Oscary w starym kinie",Kasia Glinka dostała prezent od Reni Jusis. Jaki?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/koleje-slaskie-w-ferie-dzieciaki-jada-za-darmo/v8zf2mn,Koleje Śląskie: w ferie dzieciaki jadą za darmo,"Koleje Śląskie chcą zachęcić dzieci i rodziców do podróżowania pociągami w czasie ferii. Pomóc mają darmowe przejazdy, które w dniach od 9 do 24 lutego obowiązywać będą dzieci i młodzież z całej Polski.","Koleje Śląskie chcą zachęcić dzieci i rodziców do podróżowania pociągami w czasie ferii. Pomóc mają darmowe przejazdy, które w dniach od 9 do 24 lutego obowiązywać będą dzieci i młodzież z całej Polski. Dziś na konferencji prasowej w Gmachu Sejmu Śląskiego przedstawiono szczegóły akcji. – „To promocja transportu publicznego i ekologii” – przekonywał Jakub Chełstowski (37 l.), marszałek województwa śląskiego. Do bezpłatnych przejazdów uprawniać będzie ważna legitymacja szkolna: szkół podstawowych, gimnazjalnych, branżowych i średnich, lub dokument potwierdzający wiek w przypadku dzieci przedszkolnych. By uniknąć problemów, przed podróżą, rodzice lepiej niech sprawdzą, czy ich pociechy mają dokumenty. Jazda darmowymi pociągami ważna jest z Kolejami Śląskim na całym Śląsku, dotyczy dzieci z całej Polski. Podróż w góry umożliwią połączenia na trasie Katowice-Bielsko-Biała-Zwardoń, Katowice - Wisła Głębce czy Gliwice - Wisła Głębce. Z dojazdem i powrotem nie powinno być problemu, kursów jest sporo. Gratką będzie pociąg do Zakopanego, który pojedzie codziennie na trasie Katowice - Żywiec - Zakopane. W tygodniu odjazd zaplanowano o godz. 07.01 w weekendy 06.28. Powrót w tygodniu i weekendy godz. 12.25 lub 16.39. O szczegółach akcji: ""Koleje na ferie"" przeczytać można na stronie kolejeslaskie.com pytania można zadawać też pod nr tel. 32 479 55 55. – „Darmowe przejazdy dla dzieci, to strzał w dziesiątkę. Weźmiemy to pod uwagę przy planowaniu feri”i – Sylwia Kostrzewa (35 l.) z synem Szymonem (6 l.) z Częstochowy.",Katowice,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/w-krakowie-przygotowano-warsztaty-ekologiczne-dla-uczniow/9gbtcb6,Ekolekcje dla najmłodszych,"Smog wkracza do krakowskich szkół. Na szczęście tylko w teorii. Miasto rozpoczęło właśnie akcję „Zdrowy oddech”, w ramach której 100 uczniów podstawówek i 240 przedszkolaków weźmie udział w warsztatach ekologicznych. Z kolei MPO uczy dbania o środowisko, zapraszając na spacery do centrum ekologicznego Barycz.","Smog wkracza do krakowskich szkół. Na szczęście tylko w teorii. Miasto rozpoczęło właśnie akcję „Zdrowy oddech”, w ramach której 100 uczniów podstawówek i 240 przedszkolaków weźmie udział w warsztatach ekologicznych. Z kolei MPO uczy dbania o środowisko, zapraszając na spacery do centrum ekologicznego Barycz. W Technikum Chemicznym w Krakowie zajęcia prowadzą sami uczniowie, którzy dla młodszych dzieci przygotowali wybuchowe doświadczenia. Już wkrótce akcja „Zdrowy oddech” dla uczniów podstawówek wyjdzie poza szkolne mury. – Zajęcie dla uczniów szkół podstawowych odbędą się w Ojcowskim Parku Narodowym, gdzie zaplanowano prelekcję na temat ekologii, ochrony powietrza wraz ze zwiedzaniem jednej z jaskiń parku – wyjaśnia Katarzyna Król, zastępca prezydenta miasta. To nie koniec. Zarówno młodsi, jak i starsi uczniowie mogą zapisać się również na zajęcia organizowane przez MPO w centrum ekologicznym Barycz. O wszystkie akcje ekologiczne należy pytać w szkołach.",Nauka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/czy-poznanscy-straznicy-miejscy-dostana-nowe-uprawnienia/1zxctpg,Czy poznańscy strażnicy miejscy dostaną nowe uprawnienia?,"Czy poznańską straż miejską czeka prawdziwa rewolucja? Samorządowcy z Krakowa przekazali parlamentarzystom propozycje około 300 zmian w prawie, spora część z nich dotyczy funkcjonowania i uprawnień straży miejskiej.","Czy poznańską straż miejską czeka prawdziwa rewolucja? Samorządowcy z Krakowa przekazali parlamentarzystom propozycje około 300 zmian w prawie, spora część z nich dotyczy funkcjonowania i uprawnień straży miejskiej. Jeśli zmiany w ustawie zostałyby uchwalone, strażnicy, także wielkopolscy, dostaną wiele nowych kompetencji. Jak się jednak okazuje, nie wszystkie budzą ich entuzjazm.

Władze Krakowa chcą, by strażnicy mogli, m.in. zbadać alkomatem trzeźwość kierowców czy zatrzymać samochody ""podejrzane"" o produkcję zakazanych spalin i kierowców wyrzucających z aut śmieci. Część postulatów poparli samorządowcy z Gdańska i Katowic. Kontrowersyjne zapisy budzą jednak wątpliwości w poznańskiej straży miejskiej. – Te propozycje w części są oderwane od rzeczywistości. Straż miejska nie ma uprawnień do zatrzymania pojazdów. Jak mamy więc kontrolować, czy pojazdy nie zanieczyszczają środowiska? Poza tym od tego są Stacje Kontroli Pojazdów. To one sprawdzają stan techniczny auta. Jeśli ten jest zły czy nie odpowiada obowiązującym przepisom, samochód w ogóle nie powinien wyjechać na ulice – mówi Przemysław Piwecki, rzecznik poznańskiej straży miejskiej i dodaje: – To samo dotyczy użycia alkomatu. Tylko policja może zatrzymać pojazd. Po co powielać jej kompetencje?

Jak zaznacza Piwecki, strażnicy ze stolicy Wielkopolski coraz częściej zajmują się zagadnieniami związanymi z ekologią, jak np. kontrola firm produkujących zanieczyszczenia i to w tym zakresie powinny być zwiększane ich kompetencje. Tematyką związaną z ochroną środowiska wszyscy komendanci straży miejskich z całej Polski zajmą się na spotkaniu w Bukowinie Tatrzańskiej od 9 do 11 marca. W jego trakcie komendant SM w Poznaniu Waldemar Matuszewski, chciałby usłyszeć o konkretach dotyczących reformy proponowanej przez jego kolegów z Krakowa. Ta, jak na razie, budzi sporo kontrowersji.",Czy poznańscy strażnicy dostaną nowe uprawnienia?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/antek-byl-zawsze-wzorowym-uczniem/8vgm1m9,Sprawa młodego ojcobójcy. Antek był zawsze wzorowym uczniem,"Wrażliwe dziecko, chętny do udzielania się w szkole, ekolog, sportowiec – tak mówią nauczyciele o Antonim K. który zadźgał ojca.","Wrażliwe dziecko, chętny do udzielania się w szkole, ekolog, sportowiec – tak mówią nauczyciele o Antonim K. który zadźgał ojca. W podstawówce w Lipinach i w gimnazjum, gdzie uczył się Antek, nauczyciele są zszokowani. Współczują rodzinie i rodzeństwu Antoniego, które było świadkami tragedii. Ale nie rozumieją, jak mogło dojść do tak krwawego dramatu. Antek bardzo dobrze się uczył. Interesowała go ekologia, brał udział w konkursach, chętnie uczestniczył w akademiach szkolnych. Nie było widać, by w domu chłopca działo się coś złego. Szkoła wiedziała, że jest z rozbitej rodziny, ale nigdy nie była potrzebna pedagogiczna interwencja. – Wszystkich nas zaskoczyła ta informacja. Tym bardziej, że nic nie wskazywało, że w rodzinie źle się dzieje. Kiedy nie było go w szkole, następnego dnia mama zawsze usprawiedliwiała nieobecność syna – mówi Katarzyna Wójcik, pedagog z gimnazjum im. Jana Pawła II w Drzewicy, w którym uczył się chłopiec. – Jestem przekonana, że to dobry chłopak i chociaż stała się straszna rzecz, to trzeba zrobić wszystko, żeby mu pomóc. ",Nastolatek zabój ojca,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/premier-morawiecki-zdecydowal-o-budowie-rurociagu-w-warszawie/by7vwhe,Premier reaguje na awarię w Warszawie. Wojsko w gotowości!,"- Premier zdecydował o budowie rurociągu, dzięki któremu ścieki z lewobrzeżnej Warszawy trafią do oczyszczalni - poinformował szef KPRM Michał Dworczyk. Szef MON Mariusz Błaszczak zapowiedział natomiast, że wojska inżynieryjne są gotowe do budowy mostu pontonowego na Wiśle, po którym zostanie poprowadzony tymczasowy rurociąg odprowadzający ścieki.","- Premier zdecydował o budowie rurociągu, dzięki któremu ścieki z lewobrzeżnej Warszawy trafią do oczyszczalni - poinformował szef KPRM Michał Dworczyk. Szef MON Mariusz Błaszczak zapowiedział natomiast, że wojska inżynieryjne są gotowe do budowy mostu pontonowego na Wiśle, po którym zostanie poprowadzony tymczasowy rurociąg odprowadzający ścieki. W Warszawie doszło do awarii kolektora przesyłającego ścieki do oczyszczalni Czajka na Białołęce. Obsługuje on ścieki z lewobrzeżnej części Warszawy. Spływają tam nieczystości z siedmiu dzielnic: Bielan, Bemowa, Żoliborza, Woli, Śródmieścia, Ochoty, Włochy, a także części Mokotowa. W efekcie tego ratusz podjął decyzję o kontrolowanym zrzucie ścieków do Wisły. Do rzeki płynie 3 tys. litrów nieczystości na sekundę. Władze Warszawy zapewniają, że woda dostarczana mieszkańcom nie jest zagrożona zanieczyszczeniem, bo ujęcia wody znajdują się powyżej zrzutu. Jednocześnie cały czas trwają pracę nad usunięciem awarii, ale te mogą potrwać nawet kilka dni. W sprawę zaangażował się premier RP Mateusz Morawiecki. W czwartek wieczorem na polecenie szefa rządu odbyło się spotkanie sztabu kryzysowego w związku z awarią kolektorów ściekowych w stolicy. Podjęto na nim decyzję o budowie alternatywnego rurociągu, którym ścieki z lewobrzeżnej Warszawy zostaną przerzucone na prawy brzeg. - W obliczu katastrofy ekologicznej, którą może spowodować zrzut ścieków przez wiele tygodni, (...) w obliczu tego, że od awarii minęło 48 godzin i mimo propozycji, bardzo konkretnych, składanych m.in. przez Wody Polskie, władze m.st. Warszawy nie podjęły jednoznacznych decyzji co do dalszych działań, premier Mateusz Morawiecki podjął decyzję o budowie alternatywnego rurociągu, którym ścieki z lewobrzeżnej Warszawy zostaną przerzucone na prawy brzeg, aby trafiły do oczyszczalni ""Czajka"" - powiedział na konferencji prasowej po posiedzeniu szef KPRM Michał Dworczyk. Zaangażowany w sprawę jest także szef MON Mariusz Błaszczak, który zapowiedział, że wojska inżynieryjne są gotowe do budowy mostu pontonowego na Wiśle, po którym zostanie poprowadzony tymczasowy rurociąg odprowadzający ścieki z lewobrzeżnej części miasta do oczyszczalni znajdującej się na prawym brzegu. Błaszczak zapewnił również, że żołnierze są gotowi, by dostarczyć cysterny z wodą pitną dla mieszkańców Płocka. ""Wiemy, że została wykupiona w sklepach woda, dlatego jesteśmy gotowi do tego, aby zapewnić bezpieczeństwo mieszkańcom Płocka, gdzie część wody pitnej pozyskiwana jest z Wisły"" - mówił szef MON. Zaproponował też wsparcie przez wojska chemiczne służb odpowiadających za monitorowanie i badanie stanu skażenia Wisły. W piątek w MPWiK odbędzie się spotkanie w związku z awaria kolektorów przesyłających ścieki do oczyszczalni ""Czajka"". Prezydent stolicy Rafał Trzaskowski zaprosił na spotkanie przedstawicieli rządu. Woda po awarii oczyszczalni nadaje się do picia? ""Kontrolujemy to na bieżąco""",Premier reaguje na sytuację w Warszawie. Wojsko w gotowości!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/porwano-bylego-wiceministra-wyszedl-w-kapciach-i-nie-wrocil/rdtlcv1,Porwano byłego wiceministra? Wyszedł w kapciach i nie wrócił!,"Zagadkowe zaginięcie Eugeniusza Wróbla, byłego wiceministra transportu i wicewojewody katowickiego. W sprawie zatrzymano jego syna!","Zagadkowe zaginięcie Eugeniusza Wróbla, byłego wiceministra transportu i wicewojewody katowickiego. W sprawie zatrzymano jego syna! Zaginął były wicewojewoda i sekretarz stanu w ministerstwie transportu Eugeniusz Wróbel, wykładowca Politechniki Śląskiej, były wicewojewoda katowicki, wiceminister infrastruktury i były sekretarz stanu w ministerstwie transportu!Wróbel zaginął 15 października w samo południe. Rozpłynął się, jak kamfora przed bramą swojego domu przy u. Hibnera w Rybniku. Rodzina i przyjaciele są w szoku. Nie potrafią zrozumieć co się stało. Eugeniusz Wróbel, nie mógł tak sobie wyjść w polarze na ulicę i zniknąć.- W środę i czwartek tata była na Politechnice Śląskiej, gdzie wykłada informatykę. W piątek od rana miał wolne. Pracował w sowim gabinecie, wysyłał e-maile, załatwiał sprawy przez telefon. W piątek miał tapetować. wszystko były już przygotowane i nagle znika bez wieści, nie zabierając dokumentów, portfela, kluczy, ani samochodu. To do niego niepodobne - mówi Maria Wilgus (31 l), córka Eugeniusza Wróbla.Z faktów wynika jedno. Między 12 a 12.30 Eugeniusz Wróbel wychodzi z domu przez furtkę. Dzwoni na domofon, otwiera mu syn, który był w domu. Drzwi furtki się otwierają i Eugeniusz Wróbel znika. Nikt go nie widzi, chociaż mieszka w samym centrum miasta, na skrzyżowaniu, głównych ulic. Na razie policja zatrzymała syna ministra. Przesłuchuje go.- Sprawdziliśmy ubrania, jedynie mógł wyjść w czarno-czerwonym polarze, jasnych jeansach. Nie wiem, może w papciach, wszystkie buty są i garnitury. zresztą mój ojciec nigdy nie opuszczał domu bez garnituru, tym razem tak się stało. Może zadzwonił ktoś podając się za listonosza, może wyszedł na chwilę odrywając się od tapetowania, chociaż w pokoju, w którym miał to robić prace nie ruszyły. Nie wiem co się stało, czy stracił pamięć czy może go porwano. To dziwne, ze w biały dzień nikt go nie widział, był bardzo znaną osobą - mówi Maria Wilgus.Sprawdzono wszystkie szpitale, harcerze, przyjaciele i rodzina ruszyli w teren. Nic nie znaleziono. Policja i prywatni detektywi również nie posunęli się do przodu. Od dwóch dni nie ma żadnego śladu po człowieku, który był tak znaną osobistością. - Nie wiem co myśleć. Mój ojciec jest prawym człowiekiem, aktywnym publicznie, któremu sprawy regionu są najbliższe. Z drugiej strony jeśli wiedział o nieprawidłowościach zawsze zadziałał. Błagam jeśli ktoś wie co się z nim stało, niech da nam znać - mówi Maria Wilgus.Ktokolowiek może pomóc w odnalezieniu Eugeniusza Wróbla może kontaktować się z rybnicką policją, 32- 4295200 lub z nr tel. 997, 112. Można też dzwonić pod nr tel. detektywa: 509-336-001. Wyznaczono nagrodę pieniężną za pomoc w jego odnalezieniu to 10 tys. złotych. Eugeniusz Wróbel wykłada informatykę na Wydziale Automatyki, Elektroniki i Informatyki. W latach 1990-95 był wicewojewodą katowickim. Podejmuje szereg istotnych decyzji związanych z infrastrukturą komunikacyjną i transportową województwa, przekształceniami przedsiębiorstw, ekologią. To on m.in. doprowadził do budowy Drogowej Trasy Średnicowej. Z jego inicjatywy powstaje Górnośląskie Towarzystwo Lotnicze S.A., które pod jego bezpośrednim nadzorem doprowadza do uruchomienia i rozbudowy Międzynarodowego Portu Lotniczego w Pyrzowicach. * W latach 1998-2001 jako ekspert Sejmowej Komisji Transportu i Łączności oraz doradca kolejnych Ministrów Transportu i Gospodarki Morskiej, uczestniczy m.in. w opracowaniu projektu prawa lotniczego. Od listopada 2005 do grudnia 2007 roku pełni funkcję Wiceministra, najpierw w randze Sekretarza Stanu w Ministerstwie Transportu i Budownictwa, a następnie Podsekretarza Stanu w Ministerstwie Transportu.* Do dnia 15 października zaangażowany zawodowo w sprawy ważne dla kraju i regionu, m.in w powstanie *Centrum Kształcenia* Kadr Lotnictwa Cywilnego Europy Środkowo - Wschodniej przy Politechnice Śląskiej w Gliwicach.>>>> Porwała córkę i zraniła ją nożem!",Porwano byłego wiceministra? Wyszedł w kapciach i nie wrócił!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/wybrali-najlepsze-wedliny-malopolski/ply194n,Najlepsze wędliny tylko z Małopolski,"Gdzie zjeść pyszne i przede wszystkim zdrowe, ekologiczne wędliny? Tylko w Małopolsce oczywiście! Projekt ""Deska wędlin Małopolski"" zrzesza najlepszych producentów w naszym województwie, którzy swoją pracą i pasją pokazują, że szynka nie rośnie w lodówce w supermarkecie.","Gdzie zjeść pyszne i przede wszystkim zdrowe, ekologiczne wędliny? Tylko w Małopolsce oczywiście! Projekt ""Deska wędlin Małopolski"" zrzesza najlepszych producentów w naszym województwie, którzy swoją pracą i pasją pokazują, że szynka nie rośnie w lodówce w supermarkecie. Małopolskie Stowarzyszenie Inicjatyw Społecznych Aqua Sport podjęło się trudnego zadania. Jego cele jest promocja tradycyjnych małopolskich wędlin, jej twórców i przede wszystkim zwiększenie ich dostępności na rynku. W projekcie bierze udział piętnastu najlepszych producentów wędlin z naszego regionu. Ich wysokiej jakości, pyszne szynki i kiełbasy, wyrabiane według tradycyjnych receptur mają być znakiem rozpoznawczym Małopolski. Dlatego właśnie przygotowano dla nich warsztaty i szkolenia dotyczące m.in. ekologii, marketingu czy ekonomii. Powstał również punkt promocji i sprzedaży tradycyjnych małopolskich wędlin, zlokalizowany na terenie Ośrodka Rekreacji i Wypoczynku ""Nad Zalewem w Kryspinowie"". Do końca października można tam nie tylko kupić wędliny i inne tradycyjne wyroby mięsne, ale także popróbować miejscowych specjałów, dowiedzieć się w jaki sposób powstają i przede wszystkim dlaczego są zdrowsze i lepszej jakości niż te oferowane w dużych sklepach. ",Wędliny,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/slynna-aktorka-lansuje-sie-na-rowerze/46h36d4,Słynna aktorka lansuje się na rowerze,"Chociaż stać ją na dobry samochód wolała kupić sobie modny rower. O kim mowa? O aktorce Kirsten Dunst, która po Nowym Jorku jeździ na jednośladzie","Chociaż stać ją na dobry samochód wolała kupić sobie modny rower. O kim mowa? O aktorce Kirsten Dunst, która po Nowym Jorku jeździ na jednośladzie Kirsten Dunst twierdzi, że jazda na rowerze po Nowym Jorku to przyjemność. Podkreśla, że jest tam mnóstwo ścieżek rowerowych, więc podróżowanie jednośladem w tym mieście nie sprawia najmniejszych kłopotów.Gwiazda dowodzi też, że pedałując spala zbędne kalorie.Rower to także ekologiczny środek transportu - uważa Kirsten Dunst.Co więcej, Dunst zapowiedziała, że w tym sezonie w ogóle nie zamierza poruszać się autem. I to się chwali!>>>>Dunst lubi rano zapalić",Słynna aktorka lansuje się na rowerze,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/wartosc-bursztynu-pod-przekopem-mierzei-wislanej/r0trqw4,Bursztyn pod przekopem Mierzei Wiślanej. Wielkie rozczarowanie,"Minister gospodarki morskiej i żeglugi śródlądowej podał właśnie pierwsze realne szacunku na temat ilości bursztynu na terenie przekopu Mierzei Wiślanej, a także ile może być on wart. Niestety nadzieje, że tego surowca będą znaczne ilości były bardzo bezpodstawne. Co gorsza wartość jednego ze złóż bursztynu jest kilkakrotnie mniejsza niż koszty jego wydobycia.","Minister gospodarki morskiej i żeglugi śródlądowej podał właśnie pierwsze realne szacunku na temat ilości bursztynu na terenie przekopu Mierzei Wiślanej, a także ile może być on wart. Niestety nadzieje, że tego surowca będą znaczne ilości były bardzo bezpodstawne. Co gorsza wartość jednego ze złóż bursztynu jest kilkakrotnie mniejsza niż koszty jego wydobycia. - Na terenie przekopu Mierzei Wiślanej jest ok. 1,4 tony bursztynu o szacunkowej wartości 1,4 mln zł - poinformował w środę na konferencji prasowej minister gospodarki morskiej i żeglugi śródlądowej Marek Gróbarczyk. Jak podkreśla szef morskiego resortu wynik ten powstał na podstawie badań i próbnych odwiertów.  - W obszarze, w którym kopiemy, znajduje się ok. 1 tona 400 kg bursztynu. Stosując szacunkowy przelicznik 1 tys. zł za kilogram, jest to 1 mln 400 tys. zł - mówił minister. Jak dodał dyrektor Urzędu Morskiego w Gdyni Wiesław Piotrzkowski, opłacalne będzie pozyskanie bursztynu tylko z jednego złoża. Wyjaśnił, że bursztyn znajduje się w dwóch złożach. W złożu A, które jest bliżej Zatoki Gdańskiej i w złożu B. - W złożu A jest to ok. 900 kg, a w złożu B - ok. 500 kg"" - tłumaczy Piotrzkowski - Kalkulacje co do kosztów pozyskania wykazały, że 1 mln 400 tys. zł to kilkakrotnie mniej od kosztów pozyskania bursztynu z obu złóż - poinformował. Koszt wykonania przekopu szacowany jest na ok. 880 mln zł. Rząd zakłada, że stworzenie nowej drogi wodnej poprawi dostęp do portu w Elblągu oraz zapewni Polsce swobodny dostęp do Bałtyku z Zalewu Wiślanego. Dziś bowiem jest on najłatwiejszy przez Cieśninę Piławską kontrolowaną przez Rosjan. Według rządowych wizji rozwój portu w Elblągu ma przyczynić się do utworzenia nowych miejsc pracy w regionie.  Przypomnijmy dla formalności, że przekop Mierzei Wiślanej jest inwestycją, która jest bardzo ryzykowna z punktu widzenia ekologii, a  analizy ekonomiczne wykazały, że się po prostu nie opłaca. Zwróci się dopiero za 500 lat. Więcej o tym pisaliśmy w „PiS wyrzuci 880 mln zł w błoto! Dosłownie”.",Przekop Mierzei Wiślanej,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/nogi-dominiki-kulczyk-corka-kulczyka-w-krotkiej-sukience/0c0sf8x,Tak kusi córka Kulczyka,"Dominika Kulczyk na ostatnim bankiecie przeszła samą siebie. Córka Jana i Grażyny Kulczyków zawsze miała słabość do krótkich sukienek, ale tym razem ubrała się tak, że panowie obecni na bankiecie pewnie nie mogli od niej oderwać wzroku... Zobacz jak niesamowicie długimi nogami pochwaliła się 37-latka!","Dominika Kulczyk na ostatnim bankiecie przeszła samą siebie. Córka Jana i Grażyny Kulczyków zawsze miała słabość do krótkich sukienek, ale tym razem ubrała się tak, że panowie obecni na bankiecie pewnie nie mogli od niej oderwać wzroku... Zobacz jak niesamowicie długimi nogami pochwaliła się 37-latka! Pojawienie się Dominiki Kulczyk ( 37 l.) w miniony weekend na bankiecie Art&Fashion Forum z pewnością zmroziło wszystkich bez wyjątku gości zebranych na tej imprezie. A wszystko za sprawą sukienki, którą bizneswoman miała na sobie. Milionerka wybrała niesamowitą – i trzeba przyznać niezwykle oryginalną – kreację, która długością bardziej przypominała bluzkę aniżeli sukienkę. Tunika ledwo zakrywała pupę pani Dominiki! Ale jak się ma takie nogi jak ona, to trzeba je pokazywać. A biorąc pod uwagę, że Kulczykówna od rozwodu w 2013 r. wciąż jest sama – nie dziwi, że być może eksponuje swoje największe atuty, żeby zwabić potencjalnych adoratorów. Plotkowano wprawdzie, że spotykała się z lobbystą Piotrem Wawrzynowiczem, ale para nigdy oficjalnie nie pojawiła się razem. Wręcz przeciwnie, Dominika na razie konsekwentnie na salonach bywa sama, ale za to ubiera się coraz odważniej...Ale jeśli nadal będzie się tak ubierać, to tylko patrzeć, jak koło niej pojawi się wianuszek zachwyconych mężczyzn!",Dominika Kulczyk,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/wiemy-jak-reni-jusis-nazwala-corke-ladnie/vwjyxpy,Wiemy jak Reni Jusis nazwała córkę. Ładnie?,Reni Jusis i Tomek Makowiecki niedawno zostali po raz drugi rodzicami. Piosenkarka urodziła córeczkę,"Reni Jusis i Tomek Makowiecki niedawno zostali po raz drugi rodzicami. Piosenkarka urodziła córeczkę Reni urodziła miesiące temu. Jak donosi tygodnik ""Na żywo"" Jusis i Makowiecki postanowili, że córeczce dadzą na imię Gaja.Para znana jest z zamiłowania do ekologicznego trybu życia, stąd też takie dziwne imię. Gaja po grecku oznacza ""cieszącą rodziców"", a w mitologii była Matką-Ziemią.>>>> Reni Jusis smaruje się olejem roślinnym w ...>>>> Reni Jusis urodziła w basenie>>>> Nosowska i Public Enemy na Open'er 2012",Wiemy jak Jusis nazwała córkę. Ładnie?,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/rusin-blaga-o-zatrzymanie-odstrzalu-zubrow/xdkmr7t,Rusin błaga o zatrzymanie odstrzału żubrów,"Ekologia to tematy bliskie sercu Kingi Rusin. Ostatnio prowadząca ""Dzień Dobry TVN"" zwróciła się więc do premiera Mateusza Morawieckiego i prezesa Prawa i Sprawiedliwości Jarosława Kaczyńskiego. ""Zatrzymajcie ten zegar śmierci!"" - grzmi. Chodzi o odstrzał żubrów.","Ekologia to tematy bliskie sercu Kingi Rusin. Ostatnio prowadząca ""Dzień Dobry TVN"" zwróciła się więc do premiera Mateusza Morawieckiego i prezesa Prawa i Sprawiedliwości Jarosława Kaczyńskiego. ""Zatrzymajcie ten zegar śmierci!"" - grzmi. Chodzi o odstrzał żubrów. ""Powstrzymajmy odstrzał żubrów w Puszczy Boreckiej!"" - pisze Kinga Rusin na Instagramie. ""Myśliwi już zdążyli zabić 6 żubrów. Chcą zabić jeszcze 6! A pozwoliła im na to... Generalna Dyrekcja Ochrony Środowiska!"" - dodała. Dziennikarka miała nadzieje, że decyzje podjęte za czasów panowania Jana Szyszki zostaną cofnięte cofnięte. ""To jest odstrzał typowo komercyjny, dla kasy i trofeów, z których większość wyjedzie z Polski! Żubr to symbol polskiej przyrody! Jest chroniony prawem polskim i unijnym. Kim trzeba być i jaki w tym mieć interes, żeby wydać na te wspaniałe, majestatyczne zwierzęta wyrok śmierci!"" - pisze Rusin. ""Dość rzezi w polskich lasach dla zabawy i wątpliwej satysfakcja, za to ze szkodą dla nas wszystkich, dla naszego dziedzictwa! Panie Prezesie, panie Premierze to tylko i aż jeden podpis! Czas tych zwierząt jest policzony. Zatrzymajcie ten zegar śmierci!"" - prosi dziennikarka. Patrząc na to, że los zwierząt nie jest obcy Jarosławowi Kaczyńskiemu, czy coś wskóra? ",Kinga Rusin,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/subway-rewolucjonizuje-swoje-menu-kanapki-beda-zdrowsze/6l8zh3j,Rewolucyjne zmiany w kanapkach znanej sieci,"Subway w końcu ugiął się pod żądaniami klientów. Ogłosił, że zaczyna wielką akcję przechodzenia całkowicie na zdrowszy rodzaj mięsa. Pochodzącego od zwierząt hodowanych bez wykorzystania antybiotyków. Stwierdził przy tym, że protesty nie miały z taką decyzją nic wspólnego.","Subway w końcu ugiął się pod żądaniami klientów. Ogłosił, że zaczyna wielką akcję przechodzenia całkowicie na zdrowszy rodzaj mięsa. Pochodzącego od zwierząt hodowanych bez wykorzystania antybiotyków. Stwierdził przy tym, że protesty nie miały z taką decyzją nic wspólnego. W ostatni wtorek jeden z najbardziej znanych barów szybkiej obsługi ogłosił plany zrewolucjonizowania swojego menu. Stało się to tuż przed złożeniem petycji w tej sprawie. Przedstawiciele kilku różnych grup promujących ekologię i zdrowe żywienie planowało to zrobić w najbliższy czwartek. Subway oficjalnie oświadczył, że rozpoczyna proces przejścia na mięso bez antybiotyków. Na pierwszy ogień pójdą kurczaki. Kanapki ze zdrowszym mięsem pojawią się w sprzedaży już w marcu 2016 r. Później, ale również w przyszłym roku, sieć zabierze się za indyka. Proces ma się zakończyć w przeciągu trzech lat. Na rozprawienie się z wieprzowiną i wołowiną Subway daje sobie kolejne sześć lat. Do 2025 r. całe mięso w kanapkach sieci ma być już wolne od szkodliwych dla człowieka antybiotyków. Według oficjalnego oświadczenia firmy, jest to efekt „„wielomiesięcznej, intensywnej pracy z dostawcami”. Przedstawiciele Subwaya zapewniają, że zmiany nie miały nic wspólnego z protestami. I że są po prostu wynikiem nieustannej pracy nad udoskonaleniem menu. To kolejna sieć, która dołączyła do grona serwujących „bezpieczne” mięso. Takie plany w stosunku do swoich kurczaków ogłosił też McDonald's.",Będzie zdrowiej?,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/zakaz-jednorazowek-z-plastiku-polski-przedsiebiorca-alarmuje/z5r62x6,Producent sztućców podłamany. Prezydent Duda jednak miał rację?,"Na producentów plastikowych sztućców i talerzy padł strach. Z dnia na dzień dowiedzieli się, że za dwa lata ich działalność stanie się nielegalna. Wszystko za sprawą europosłów, którzy opowiedzieli się za zakazem jednorazowych wyrobów z plastiku. Dla wielu polskich firm oznacza to spore kłopoty i straty finansowe. To kolejny przykład podyktowanego ekologią zakazu wprowadzanego przez Unię Europejską. Podobny zakaz spotkał m.in. mocne odkurzacze oraz tradycyjne żarówki. O tym ostatnim zakazie mówił ostatnio nawet prezydent Andrzej Duda, który uznał go za przejaw kryzysu zasad demokracji w UE.","Na producentów plastikowych sztućców i talerzy padł strach. Z dnia na dzień dowiedzieli się, że za dwa lata ich działalność stanie się nielegalna. Wszystko za sprawą europosłów, którzy opowiedzieli się za zakazem jednorazowych wyrobów z plastiku. Dla wielu polskich firm oznacza to spore kłopoty i straty finansowe. To kolejny przykład podyktowanego ekologią zakazu wprowadzanego przez Unię Europejską. Podobny zakaz spotkał m.in. mocne odkurzacze oraz tradycyjne żarówki. O tym ostatnim zakazie mówił ostatnio nawet prezydent Andrzej Duda, który uznał go za przejaw kryzysu zasad demokracji w UE. Plastikowe sztućce, słomki, talerzyki, a także patyczki do uszu. Wszystkie przedmioty jednorazowego użytku znikną ze sklepowych półek, a także naszych domów. Zakaz ma zacząć obowiązywać od 2021 r. - uchwalili europosłowie. Na branżę produkującą plastikowe jednorazówki wiadomość o postanowieniu Parlamentu Europejskiego spadła jak grom z jasnego nieba. - O planach Unii wyeliminowania plastiku słyszymy od dawna, ale wczorajsza decyzja bardzo w nas uderzyła. Okres, który dostaliśmy na zmiany jest zdecydowanie za krótki. Dwa lata, które dzielą nas od zakazu sprzedaży plastikowych sztućców i talerzy oznaczają, że już wiosną 2020 r. odbiorcy będą bali się zamawiać nasz towar, by nie zalegał im w magazynach, jeśli nie zdążą go sprzedać - mówi Fakt24 Andrzej Bittner, prezes Bittner Packaging sp. z o.o. z Ożarowa Mazowieckiego. Firma jest największym w Polsce producentem plastikowych sztućców i naczyń jednorazowych, zatrudnia 170 osób i sprzedaje towar za 35 mln zł rocznie. Jego zdaniem przedsiębiorcy powinni dostać przynajmniej 5 lat na dostosowanie się do nowego prawa i przestawienie biznesu na nowe tory. Zauważył, że jego firma niedawno zainwestowała 8 mln zł w instalacje do produkcji wyrobów z plastiku. Ze względu na zmianę prawa ciężko będzie odzyskać te pieniądze. Podkreślił jednak, że firma ma alternatywną strategię na dostosowanie się do nowej rzeczywistości. Plastik teoretycznie można zastąpić tworzywami biodegradowalnymi, szkłem czy specjalnym papierem. W rzeczywistości nie jest to jednak takie proste. Cały proces budzi również kontrowersje z punktu widzenia ekonomii, etyki a nawet samej ekologii. Przedsiębiorca przekonuje, że z tworzywami biodegradowalnymi związanych jest kilka poważnych problemów, a sprawa jest znacznie bardziej skomplikowana niż się wydaje. - Naczynia i sztućce z PLA są trzy razy droższe od standardowych. Trzeba też pamiętać, że wytwarza się je ze skrobi i kazeiny, czyli z kukurydzy i mleka. Chodzi tu o pełnowartościową żywność, a nie odpady – zaznacza prezes Bittner Packaging. Rozwiązaniem nie są również talerze z pulpy celulozowej, czyli z materiału podobnego do tego, z którego robi się wytłaczanki do jajek. - Surowiec, odpady z trzciny cukrowej, jest co prawda za darmo, ale koszty wypłukania chemii do wyczyszczenia celulozy są bardzo wysokie. Produkcja powoduje duże zanieczyszczenie wody i zużycie ogromnych ilości energii – mówi Bittner. Alternatywne surowce są również bardziej kłopotliwe w produkcji i zastosowaniu, np. folia z PLA wolniej stygnie, co spowalnia jej masową produkcję. - Nie da się dziś tanio zapakować żywności bez plastiku – mówi Bittner. - Od plastiku nie ma odejścia. Jeśli ktoś mówi, że opakowania plastikowe zastąpi papier lub szkło, to są to po prostu bzdury. Żeby otrzymać szkło, trzeba piasek i sodę podgrzewać przez 12 godzin w temperaturze tysiąca stopni Celsjusza. Opakowania szklane są osiem razy bardziej energochłonne od plastikowych. Z kolei produkcja opakowań z papieru prowadzi do znacznie większego zanieczyszczenia wód środkami chemicznymi. Produkcja plastiku jest po prostu czystsza – argumentuje Bittner. Plastik ma też inne zalety, jest np. powszechnie stosowany przy wydawaniu posiłków w szpitalach, gdzie bardzo ważne jest dbanie o higienę. W rezultacie masowego przejścia na alternatywne opakowania może dojść do wzrostu cen żywności, przede wszystkim mleka i kukurydzy oraz wszystkich produktów w plastikowych opakowaniach, takich jak np. mięso czy nabiał. Podwyżki dotkną więc wszystkich, nawet osoby, które nie używają jednorazówek z plastiku.  Jeśli te prognozy się spełnią, może dojść do kolejnej sytuacji, gdy mieszkańcy Europy zwrócą się przeciwko unijnym regulacjom. Zakaz sprzedaży tradycyjnych żarówek spowodował, że ludzie zrobili zapasy, a sprzedawcy sprzedawali je jako „żarówki warsztatowe”. Pomysłowy przedsiębiorca z Niemiec oferował z kolei żarówki jako „kule grzewcze”, które przy okazji dawały światło. Ostatnio do tej sytuacji nawiązał prezydent Andrzej Duda. - Wielu ludzi zadaje sobie pytanie, dlaczego UE zabrania tego, zabrania tamtego. Dlaczego na przykład w sklepie nie można w tej chwili kupić już zwykłej żarówki, można kupić tylko żarówkę energooszczędną? Bo UE zakazała. To są problemy, nad którymi zastanawiają się ludzie - mówił Prezydent RP podczas wizyty w Berlinie. W opinii prezesa Bittner Packaging plastikowe sztućce i talerzyki stały się elementem obecnej kultury i bardzo trudno będzie ten plastik wyeliminować z naszej codzienności. - Szanuję podejście ekologów, którzy chodzą do kawiarni z własnym kubkiem. Ale trzeba mieć świadomość, że większość osób, chce mieć możliwość kupienia kawy na wynos. Potrzebują kubka i przykrywki. Świat nie odwróci się od jednorazówek, bo ludzie są coraz bardziej wygodni – mówi Bittner. - Najłatwiej jest wprowadzić zakaz, ale naszym zdaniem rozwiązania powinny iść w stronę rozwoju recyklingu. Plastik można by obłożyć specjalnym podatkiem akcyzowym, np. w wysokości 20 proc. Dałoby to Unii ogromne pieniądze na zarządzanie recyklingiem – przekonuje Bittner. Dodaje, że w przypadku jednorazówek, które niezbyt nadają się do odzyskania pełnowartościowego surowca, rozwiązaniem są nowoczesne spalarnie, które ze śmieci wytworzą energię.",Producent sztućców podłamany. Prezydent Duda jednak miał rację?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/katarzyna-piekarska-w-wywiadzie-dla-faktu-tlumaczy-dlaczego-odeszla-z-sld/dlq6fp1,Katarzyna Piekarska dla Faktu: To są najważniejsze wybory od 30 lat,"Szkoda, że nie przetrwał projekt Koalicji Europejskiej. Ale wiele sił, które go budowało istnieje nadal. Jeśli stworzy się jedną silną drużynę, opartą na wspólnych wartościach, ale różnorodną, będzie można wygrać z PiS lub przynajmniej powstrzymać partię Kaczyńskiego – mówi w rozmowie z Faktem, była działaczka SLD Katarzyna Piekarska, kandydatka KO do Sejmu","Szkoda, że nie przetrwał projekt Koalicji Europejskiej. Ale wiele sił, które go budowało istnieje nadal. Jeśli stworzy się jedną silną drużynę, opartą na wspólnych wartościach, ale różnorodną, będzie można wygrać z PiS lub przynajmniej powstrzymać partię Kaczyńskiego – mówi w rozmowie z Faktem, była działaczka SLD Katarzyna Piekarska, kandydatka KO do Sejmu Fakt: Jak to się stało, że pani – ikona lewicy – znalazła się na listach Koalicji Obywatelskiej? Przeszła pani z SLD do Koalicji czy może zapisała się pani do nowej partii? Katarzyna Piekarska: Nie, absolutnie. Po raz pierwszy od 20 lat jestem bezpartyjna i ten stan pozostaje. To jest Koalicja Obywatelska, z której list wystartuję – nie jest to lista stricte partyjna. Oczywiście startują tam ludzie ze środowisk partyjnych Platformy, Nowoczesnej, czy Inicjatywy Polskiej, ale także przedstawiciele ruchów np. Wolnych Sądów, samorządowcy oraz, co bardzo mnie cieszy, przedstawiciele Zielonych, których program jest mi szczególnie bliski. To są najważniejsze wybory w Polsce od 30 lat i wygrać z PiS, albo przynajmniej powstrzymać PiS, można tylko wtedy, kiedy stworzy się jedną silną drużynę. Opartą na wspólnych wartościach, ale różnorodną. Aby wygrać lub zatrzymać PiS trzeba walczyć o poparcie 35-40 proc. Mam także rodzaj traumy z 2015 r., kiedy to zabrakło nam – lewicy zaledwie 60 tys. głosów, aby wejść do Sejmu mimo, że partie lewicowe się połączyły, ale, jak się okazało, elektoraty się nie połączyły. Odnosząc się do dzisiejszej sytuacji na lewicy, zgadzam się z Leszkiem Millerem, który powiedział, że możemy mówić bardziej o zjednoczeniu liderów, a nie elektoratów. Pójście w wyborach jako koalicja, której próg to 8 proc. jest ryzykiem. Kandydować trzeba z jakiejś listy. Dlatego za namową Barbary Nowackiej zdecydowałam się budować lewe skrzydło Koalicji Obywatelskiej. Ale pani jest zawsze kojarzona z SLD, dawną lewicą spod znaku Leszka Millera. A teraz młodzi wybierają nową lewicę spod znaku np. Adriana Zandberga, Wiosnę Roberta Biedronia, stawiają na ruchy oddolne. Dlaczego nie z nimi? - Myślę, że nie ma podziału na „starą” i nową” lewicę. Wiele osób tworzących te nowe ugrupowania to także moi koledzy i koleżanki: Krzysiek Gawkowski, Darek Joński, Paulina Piechna-Więckiewicz. Bardzo źle by się stało, gdyby lewicy, ludzi lewicy w tym nowym Sejmie zabrakło. To są bardzo ważne wybory, musimy do nich iść iść razem. Zgadzam się tutaj także z Włodkiem Czarzastym, który powiedział, że projekt Koalicji Europejskiej był najlepszy od lat. Szkoda, że nie przetrwał. Ale wiele sił, które go budowały, przetrwało. I wiele osób stwierdziło teraz „Wszystkie ręce na pokład”. I ja tak też zdecydowałam. Ale nie jest to łatwe. Naprawdę. Jeśli się było przez lata politykiem, gdzieś tam i tyczy się to każdego polityka, to się człowiek zachowuje, jak w znanym dobrze, spokojnym domu. Nawet, jak w nocy wejdzie do kuchni, wie, gdzie zapalić światło, gdzie jest woda, jak iść, żeby się nie obić. Teraz to wejście dla mnie jest jak trochę do nowego domu. Niektórzy twierdzą, że to kunktatorstwo, zwykły koniunkturalizm z pani strony, czy byłego marszałka z SLD Jerzego Wenderlicha. Byle się dostać do Sejmu, byle być. - Nie, to nieprawda. Od dawna dostawałam wiele telefonów, wiadomości w mediach społecznościowych. Na niektóre jeszcze nie zdążyłam odpowiedzieć (obiecuję poprawę). Wielu ludzi namawiało mnie do startu, do aktywności. Ja od wielu już lat żyję poza polityką i z niej nie żyję, jestem radcą prawnym, pracuję w kancelarii, mam poukładane życie zawodowe. Polityka jest moja pasją, ale nie jest tak, że z tego żyję. Oczywiście, chciałabym się dostać do parlamentu, bo jest wiele rzeczy do zrobienia. Od spraw sądownictwa i prokuratury – bo zawłaszczanie wymiaru sprawiedliwości teraz wymaga pilnych, natychmiastowych zmian – poprzez bliskie mojemu sercu sprawy zwierząt czy ekologii. Jak się nie dostanę, to nie. Nie uważa pani, że Grzegorz Schetyna, zapraszając panią czy Jerzego Wenderlicha do startu, tak naprawdę po prostu rozbija lewicę? Że to jest jego manewr, plan, aby po prostu pozbyć się lewicy, aby sam pozostał jako hegemon na opozycji? - Nie. Dlatego, że na listach są Zieloni czy społecznicy, np. Riad Hajdar, wspaniały lekarz, społecznik, bardzo lubiany i szanowany. Żałuję oczywiście, że lewica jednoczy się tak późno, bo była na to szansa przed wyborami samorządowymi czy europejskimi. To się niestety nie stało. Jak wyglądały Pani negocjacje z Grzegorzem Schetyną? Czy pani zgłosiła się do niego sama, czy on panią namawiał? - Nie chcę na ten temat mówić. Powiem tak, nic nie jest czarne czy białe. To nie był dla mnie łatwy krok. Zakładałam SLD, byłam wtedy we wczesnej ciąży. Syn za kilka miesięcy będzie miał 20. urodziny. To dla mnie też taki teraz symboliczny czas.",Wywiad z Katarzyną Piekarską,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/warszawa-uczen-zaatakowal-kolege-nozem-na-korytarzu-szkoly-w-wawrze/96ej8ey,Nastolatek dźgnięty nożem w szkole. Co o zbrodni powiedział prezydent stolicy?,10 maja w jednej z warszawskich szkół podstawowych doszło do przerażającego incydentu. 16-letni Kuba został kilkukrotnie ugodzony nożem i zmarł. Chłopaka zaatakowano na korytarzu. O popełnienie tej strasznej zbrodni podejrzany jest kolega chłopaka – 15-letni Emil. Co po śmierci ucznia powiedział prezydent Warszawy?,"10 maja w jednej z warszawskich szkół podstawowych doszło do przerażającego incydentu. 16-letni Kuba został kilkukrotnie ugodzony nożem i zmarł. Chłopaka zaatakowano na korytarzu. O popełnienie tej strasznej zbrodni podejrzany jest kolega chłopaka – 15-letni Emil. Co po śmierci ucznia powiedział prezydent Warszawy? Ten straszny incydent wydarzył się około godziny 10 w szkole podstawowej przy ul. Króla Maciusia w dzielnicy Wawer. 16-letni Kuba miał pokłócić się z młodszym o rok Emilem, a potem został ugodzony ostrym narzędziem, prawdopodobnie nożem i zmarł. Nieoficjalnie dowiedzieliśmy się, że jeden z chłopców był winien drugiemu 1,5 tys. zł. Był to dług za narkotyki lub dopalacze. Uczeń podejrzany o napaść został zatrzymany przez policję.  Wp.pl dowiedziało się od rzecznika Sądu Okręgowego Warszawa-Praga, że podejrzany może zostać umieszczony w schroniska dla nieletnich. – Na razie nie ma informacji, żeby do sądu trafił wniosek ws. napastnika z wawerskiej szkoły podstawowej – powiedział Marcin Kołakowski. Zbrodnię w Wawrze skomentował prezydent stolicy. – Jestem wstrząśnięty tragiczną śmiercią nastolatka. Myślami jestem z rodziną zabitego chłopca. Byłem w wawerskiej szkole, rozmawiałem z dyrektorką i policją. Zapewniamy wsparcie psychologiczne uczniom, nauczycielom i rodzicom – powiedział Rafał Trzaskowski, prezydent Warszawy.  Rafał Trzaskowski stwierdził także, że „od lat, od dziesięcioleci, nie mieliśmy tego typu wypadku w Warszawie”. Stołeczny ratusz uruchomił specjalną linię telefoniczną, pod którą można uzyskać wsparcie psychologiczne, o czym zostali poinformowani rodzice uczniów chodzących do tej szkoły.  Incydent skomentował także Zbigniew Ziobro. – Z całą pewnością taka historia mrozi i budzi smutek, to jest tragedia, bo zginęło w zasadzie dziecko, młody człowiek – oświadczył podczas konferencji prasowej. – Jest to wielka tragedia i straszna rzecz, że młody człowiek może chcieć zamordować innego młodego człowieka. Brakuje słów, by to komentować – dodał minister. Zdaniem szefa ministerstwa sprawiedliwości, opinia publiczna w Polsce nie jest przyzwyczajona do tego typu zbrodni, do zabójstwo, do których dochodzi w szkole. Ziobro zaznaczył, że sprawa „wymaga bardzo wnikliwego zbadania - również pod kątem oceny motywów, okoliczności wniesienia tego niebezpiecznego przedmiotu, jakim był nóż na teren szkoły”. Rzecznik praw dziecka Mikołaj Pawlak wystąpił w piątek do Ministerstwa Edukacji Narodowej o przeprowadzenia w trybie pilnym kontroli bezpieczeństwa we wszystkich szkołach. – Każda szkoła powinna być dokładnie sprawdzona czy bezpieczeństwo uczniów, naszych dzieci, jest zapewnione, czy nauczyciele wypełniają swoje obowiązki w tym zakresie, czy szkoła – budynek wewnątrz i na zewnątrz – jest odpowiednio monitorowana. A także czy osoby pilnujące bezpieczeństwa w placówkach oświatowych mają odpowiednie przygotowanie i uprawnienia – stwierdził RPD. – Niezależnie od tego, w tej konkretnej sprawie wystąpiłem do policji i prokuratury o informowanie mnie na bieżąco o prowadzonym postępowaniu, o podjętych działaniach w sprawie śmierci ucznia. Wystąpiłem także do dyrekcji szkoły, w której doszło do tego tragicznego wydarzenia, o informacje o ofierze oraz sprawcy, a także o sytuacji w ich rodzinach – oznajmił Pawlak.",Nastolatek dźgnięty nożem w szkole. Co o zbrodni powiedział prezydent stolicy?,
https://www.fakt.pl/kobieta/moda-i-uroda/sposob-na-zdrowa-cere-latem-kosmetyki-z-ziol/t1qqg80,Hodujesz zioła? Zrób z nich orzeźwiające kosmetyki,"Jeśli na twoim balkonie lub w kuchni hodujesz świeże zioła takie jak bazylia czy mięta, możesz z nich skorzystać by zrobić kosmetyki idealne na lato. Dzięki nim możesz z łatwością pozbyć się problemu nadmiernego pocenia, czy stworzyć zapachową mgiełkę, która przyniesie ci ulgę w upalny dzień","Jeśli na twoim balkonie lub w kuchni hodujesz świeże zioła takie jak bazylia czy mięta, możesz z nich skorzystać by zrobić kosmetyki idealne na lato. Dzięki nim możesz z łatwością pozbyć się problemu nadmiernego pocenia, czy stworzyć zapachową mgiełkę, która przyniesie ci ulgę w upalny dzień Zioła, które hodujesz w kuchni czy na balkonie mogą posłużyć ci jako składniki do kosmetyków naturalnych. Dzięki nim nie musisz wydawać fortuny na kosmetyki, pod ręką bowiem masz najlepsze i przede wszystkim naturalne składniki, których warto użyć w codziennej pielęgnacji. Letnia pora jest najlepszą na tego typu kosmetyczne eksperymenty. Dzięki orzeźwiającemu działaniu ziół poczujesz zastrzyk energii na swojej skórze. Kobiety, którym zależy na puszystości włosów powinny wypróbować płukankę z lawendą. Sprawdzi się ona zwłaszcza latem, kiedy włosy są bardziej podatne na przetłuszczanie się i pocenie. Aby ją przygotować należy do garnka wrzucić dwie garści kwiatów i zalać je dwiema szklankami wody. Gotować przez 15 minut na małym ogniu po czym zostawić pod przykryciem do wystygnięcia. Przelewamy płukankę do butelki i trzymamy ją w lodówce. Tuż przed użyciem do połowy szklanki roztworu dodajemy pół litra wody wraz z 1/2 szklanki octu. Włosy płuczemy po każdym myciu. Gdy doskwiera nam gorące powietrze jedyne o czym myślimy, to chwila orzeźwienia. Zapewni nam ją zapachowa mgiełka do ciała, którą z łatwością przygotujemy w domu. Zapach, który od razu orzeźwia to magiczna werbena w połączeniu ze skórką pomarańczową. Wystarczy posiekać drobno liście werbeny cytrynowej, zmieszać je ze skórką pomarańczową i zalać 1/2 litra wrzątku. Odstawić do wystygnięcia pod przykryciem, przelać do buteleczki z rozpylaczem i trzymać w lodówce. Zapach cytrusów i werbeny świetnie sprawdzi się w gorące, letnie dni. Zioła mogą również pomóc w dolegliwościach, które nasilają się latem i sprawiają nam problem. Jeśli chcesz pozbyć się nadmiernej potliwości skóry wykorzystaj świeże liście mięty, która reguluje natłuszczenie skóry i przynosi ulgę w postaci uczucia chłodu na skórze. Do tego wywaru, w którym należy wziąć kąpiel, prócz mięty potrzebna będzie dostępne w aptekach ziele hyzopu. Miętę pieprzową i hyzop zalewamy 2 litrami wody i gotujemy doprowadzając do wrzenia. Po zagotowaniu zmniejszamy ogień i gotujemy jeszcze przez 15 minut. Taki napar przelewamy do wanny z chłodną wodą i relaksujemy się w aromatycznej kąpieli po której nasza skóra będzie orzeźwiona i mniej narażona na pocenie się. Lato sprzyja odkrywaniu nowych sposobów na pielęgnacje ciała. Warto wykorzystać dobrodziejstwa natury, które w tym okresie są na wyciągnięcie ręki.",Jak uprawiać zioła w donicach?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/niemieckie-koleje-odpowiedzialy-na-zdjecie-grety-thunberg/fsn0pz8,"""Byłoby milej, gdyby pani..."". Niemieckie koleje odpowiedziały na zdjęcie aktywistki","Greta Thunberg umieściła w mediach społecznościowych zdjęcie, na którym siedzi obok bagaży na podłodze niemieckiego pociągu. Niemieckie koleje odpowiedziały na fotografię podkreślając, że nie spędziła ona całej podróży na podłodze, lecz jechała też pierwszą klasą.","Greta Thunberg umieściła w mediach społecznościowych zdjęcie, na którym siedzi obok bagaży na podłodze niemieckiego pociągu. Niemieckie koleje odpowiedziały na fotografię podkreślając, że nie spędziła ona całej podróży na podłodze, lecz jechała też pierwszą klasą. - Jadąc przez Niemcy zatłoczonymi pociągami. W końcu w drodze do domu! - tak Thunberg podpisała zdjęcie, na którym widać, jak siedzi na podłodze pociągu, a obok niej leżą bagaże. Fotografia wywołała burzę i zebrała tysiące komentarzy. Co najmniej dwa z nich należały do Deutsche Bahn, czyli niemieckiego przewoźnika, z którego usług skorzystała Thunberg. W pierwszym wpisie niemiecki przewoźnik podziękował Szwedce za wspieranie walki ze zmianami klimatu. Następnie DB wskazało, że Thunberg nie spędziła całej podróży, siedząc na podłodze - odcinek trasy między Kassel i Hamburgiem spędziła w pierwszej klasie, a reszta członków jej grupy siedziała w pierwszej klasie od Frankfurtu. - Byłoby milej, gdyby pani też zaznaczyła, jak przyjemnie i kompetentnie nasza załoga obsługiwała panią w pierwszej klasie - napisał przewoźnik.  16-latka przyznała później, że rzeczywiście dostała miejsce, a zatłoczone pociągi to dobra sprawa. - To oczywiście nie problem i wcale nie napisałam, że jest. Zatłoczone pociągi to wspaniały znak, ponieważ świadczy o tym, że popyt na podróżowanie pociągami jest wysoki! - dodała. Wielu użytkowników Twittera ubolewało nad tym, że Thunberg nie miała miejsca siedzącego w drodze z Madrytu, gdzie uczestniczyła w konferencji klimatycznej ONZ. Thunberg nie podróżuje samolotami, ponieważ podkreśla, że są one szkodliwe dla klimatu.","""Byłoby milej, gdyby pani...""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/polska-na-czele-najbardziej-zapylonych-panstw-umieramy-przez-brudne-powietrze/231nzcq,Polska truje najbardziej!,"Nie jesteśmy jedyni, ale niestety na pierwszym miejscu. Każdego roku z powodu zanieczyszczeń umiera w naszym kraju prawie 50 tysięcy ludzi. Polska produkuje najwięcej rakotwórczych benzopirenów w Europie!","Nie jesteśmy jedyni, ale niestety na pierwszym miejscu. Każdego roku z powodu zanieczyszczeń umiera w naszym kraju prawie 50 tysięcy ludzi. Polska produkuje najwięcej rakotwórczych benzopirenów w Europie! Z raportu Europejskiej Agencji Środowiska wynika, że nasze kominy emitują najwięcej śmiercionośnych związków z wszystkich 21 państw, które przekraczają normę zapylenia powietrza. Z tej pozycji lidera nie ma się jednak co cieszyć.  Zanieczyszczone powietrze truje nasze organizmy nie tylko za pośrednictwem układu oddechowego. Zatruwa też naszą żywność, w której benzopireny się odkładają. Eksperci alarmują, że będzie przybywać osób z chorobami układu krążenia, płuc, a przede wszystkim chorych na raka.  ",Polska truje najbardziej,
https://www.fakt.pl/pieniadze/motoryzacja/zermatt-to-szwajcarskie-miasto-bez-samochodow/x2znwhl,Miasto przyszłości: Melex w Zermatt,"Komunikacja publiczna działa tu tak sprawnie, że łatwo zapomnieć o własnym aucie uwięzionym w garażu. Szwajcarskei miasteczko Zermatt wprowadziło zakaz wjazdu samochodów. Zobacz jak żyje się w mieście bez samochodów","Komunikacja publiczna działa tu tak sprawnie, że łatwo zapomnieć o własnym aucie uwięzionym w garażu. Szwajcarskei miasteczko Zermatt wprowadziło zakaz wjazdu samochodów. Zobacz jak żyje się w mieście bez samochodów Czasami odpowiedzi na skomplikowane pytania znajdują się niemal na wyciągnięcie ręki. Kiedy mądre głowy odpowiedzialne za ekologię w rozwiniętych państwach debatują nad stworzeniem infrastruktury dla elektrycznych samochodów, w szwajcarskich Alpach mają ten problem opanowany już od dekad. Witajcie w Zermatt, mieście, w którym prasa motoryzacyjna w kioskach umieszczana jest na najwyższych, trudno dostępnych półkach, tuż obok pism pornograficznych. Samochodów tu nie uświadczysz. Wszyscy turyści muszą zostawić auta na jednym z wielkich parkingów w oddalonym o kilkanaście kilometrów Täsch, skąd do miasteczka można dojechać w kwadrans nowoczesnym pociągiem. Mieszkańcy Zermatt swoje wozy z silnikami spalinowymi więżą w jednym z betonowych, wielopoziomowych aresztów na przedmieściach i przesiadają się do taksówek na prąd lub elektrobusów. Jak wygląda życie w mieście przyszłości? Przejdź do artykułu na www.topgear.com.pl",Melex,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pierwsza-dama-poczula-wiosne-foto/1vck84s,Pierwsza dama poczuła wiosnę. FOTO,"U nas za oknem śnieg, plucha i niepogoda, a w otoczeniu Anny Komorowskiej jakby zupełnie inna pogoda. Jak ona to robi, że wokół niej jest już wiosna?","U nas za oknem śnieg, plucha i niepogoda, a w otoczeniu Anny Komorowskiej jakby zupełnie inna pogoda. Jak ona to robi, że wokół niej jest już wiosna? Anna Komorowska pojechała z mężem do Żywca i paradowała tam bez czapy. Prezydenckiej parze chyba dopisała aura. Chociaż było chłodno, oboje nie wiązali szalików pod szyją. Anna Komorowska swój niebieski szal potraktowała jedynie jako kolorowy dodatek do ciepłego, ale rozpiętego płaszcza. Czyżby tak bardzo zahartowała się podczas ostatnich mrozów?>>>>>Pierwsza dama w górach. Co robiła na ...Prezydent z małżonką wzięli udział w posiedzeniu Narodowej Rady Ekologicznej. Spotkanie odbyło się w żywieckim ratuszu.- Ekologia odnosi się nie do jednego podwórka, nie do jednego gospodarstwa, gminy. One dotyczą nas wszystkich, całego kraju – podkreśliła Anna Komorowska podczas debaty.>>>>>""Żyję z bogatych pań"". Dawid Woliński dla...",Pierwsza dama poczuła wiosnę. FOTO,
https://www.fakt.pl/pieniadze/nieruchomosci/flint-w-stanie-michigan-tanie-domy-dom-za-kilkadziesiat-tysiecy/0p7xjw2,Dom w cenie torebki. Dlaczego?,"Zaczęło się tak, jak wszędzie. Od wielkiego kryzysu finansowego w 2008 r. Gdy jednak w końcu rynek nieruchomości zaczął stawać na nogi, nadszedł kolejny kryzys. Tym razem ekologiczny. W tej chwili ponad 100-metrowy dom w tym mieście kosztuje niecałe 50 tys. zł. Najtańszy - niecałe 20 tysięcy.","Zaczęło się tak, jak wszędzie. Od wielkiego kryzysu finansowego w 2008 r. Gdy jednak w końcu rynek nieruchomości zaczął stawać na nogi, nadszedł kolejny kryzys. Tym razem ekologiczny. W tej chwili ponad 100-metrowy dom w tym mieście kosztuje niecałe 50 tys. zł. Najtańszy - niecałe 20 tysięcy. Rynek mieszkaniowy we Flint (stan Michigan) nigdy nie był szczególnie silny. Jednak teraz jego stan jest bardziej niż zły. Średnia cena domu w tym mieście wynosi 14 tys. dolarów (ok. 55 tys. zł). Wszystko zaczęło się od kryzysu finansowego w 2008 r. Wtedy nieruchomości we Flint straciły około 75 proc. swojej wartości. Siedem lat później miasto zaczęło w końcu stawać na nogi. Nie pomagała w tym opinia najmniej zdrowego miejsca do życia w kraju. Gwoździem do trumny okazały się grudniowe doniesienia o niebezpiecznym dla zdrowia i życia poziomie ołowiu w wodzie. Ceny mieszkań spadły o kolejne 8 proc. To najwięcej w skali kraju. I tak dom o powierzchni ponad 100 metrów kwadratowych, z trzema sypialniami jest obecnie wart zaledwie 12,5 tys. dolarów. Zdarzają się licytacje nawet od 5 tys. dolarów (niecałe 20 tys. zł), ale chętnych nadal brak. Mimo, że dom w cenie torebki od znanego projektanta powinien wydawać się kuszący. W tej chwili Flint ma ponad 11 600 wolnych domów, czyli jeden na 14 jest na sprzedaż. To prawie pięć razy więcej niż wynosi średnia krajowa. Nic dziwnego jednak, że nie ma na nie chętnych mimo tak niskich cen. Jak przyznaje jeden z agentów nieruchomości, wiele z tych domów jest już tak zniszczonych, że nikt ich nie chce. W styczniu i w lutym sprzedano zaledwie 116 nieruchomości. Najtańszy poszedł za grosze. ""To dobry czas na zakup"" – argumentuje agent nieruchomości. ""Zapłacisz dużo mniej niż za wynajem"".",Miasto Flint w Michigan,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/suknia-z-miesa-lady-gagi/mhbh4p1,Włożyła na siebie mięso jak Lady Gaga,"Przeciętni zjadacze chleba często kopiują ubrania celebrytów. Wybierają podobne sukienki, buty oraz dodatki. Pewna Rosjanka jednak poszła na całość. Pokazała się w sukience z surowego mięsa w stylu Lady Gagi na ulicy.","Przeciętni zjadacze chleba często kopiują ubrania celebrytów. Wybierają podobne sukienki, buty oraz dodatki. Pewna Rosjanka jednak poszła na całość. Pokazała się w sukience z surowego mięsa w stylu Lady Gagi na ulicy. Lady Gaga to bardzo kontrowersyjna postać, wzbudzająca niezwykle skrajne emocje. Jedni nią pogardzają, inni natomiast uważają za swój wzór. Do tej drugiej grupy należy zapewne rosyjska aktywistka, która protestowała na ulicy Moskwy odziana w surowe mięso. Chyba już gdzieś to widzieliśmy? Warto przypomnieć, że w niemal identycznym „stroju” zaprezentowała się kiedyś Lady Gaga na rozdaniu MTV Music Video Awards (Zobacz też: Rety, kotlety! Lady Gaga w mięsie). Cel Rosjanki był jednak zdecydowanie bardziej szczytny – jej kreacja miała zwrócić uwagę na niezdrowe posiłki, które spożywają na co dzień mieszkańcy Rosji. Suknia z mięsa miała zaś przekonać wszystkich, że jedzenie mięsa jest nieetyczne. Nie da się ukryć, że Rosjanka zna się nie tylko na ekologii, ale także na stylu. I to doskonale! Pudrowe szpilki idealnie pasowały do koloru mięsa. Może na poważnie powinna zająć się modą?",Rosyjska aktywistka w mięsie jak Lady Gaga,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/w-poznaniu-bedzie-ekochoinka-z-zielonych-butelek-pet/dy07f3j,Powstnie EKOchoinka z butelek,Tym razem w Poznaniu na rynku nie stanie ogromny świerk tylko ekologiczna choinka. Zamiast igieł będzie miała plastikowe butelki. Do budowy EKOchoinki potrzeba ich aż 3 tysiące,"Tym razem w Poznaniu na rynku nie stanie ogromny świerk tylko ekologiczna choinka. Zamiast igieł będzie miała plastikowe butelki. Do budowy EKOchoinki potrzeba ich aż 3 tysiące Miejska EKOchoinka w Poznaniu będzie pierwszym tego typu drzewkiem w Polsce. Aby ją zbudować potrzebnych jest kilka tysięcy plastikowych butelek. Ważne, żeby były zielone. Od środy trwa wielka zbiórka. Zielone butelki PET będą zbierane w firmach zrzeszonych w Konsorcjum Marki Poznań oraz poznańskich redakcjach. Butelki można zbierać również w domach i przynieść je 6 grudnia na Stary Rynek w Poznaniu. Osoba, która zbierze najwięcej zielonych butelek będzie miała zaszczyt rozświetlić ekodrzewko podczas oficjalnej inauguracji. – „Liczymy na zaangażowanie poznaniaków, bo jak pokazują proekologiczne akcje, jest wśród nas całkiem spora grupa osób myślących ekologicznie” – mówi Anna Kuca – Szpytko, dyrektor biura prezydenta Poznania. Choinka będzie budowana przez mieszkańców naszego miasta od 6 do 14 grudnia. Projekt zrobiła dwójka cenionych poznańskich architektów: Anna Chudecka i Piotr Wełniak. –„ Mamy nadzieję, że EKOchoinka nie tylko będzie cieszyć oczy, ale również zachęci do szukania sposobów na połączenie tradycji świątecznych z ekologi”ą – mówi Krzysztof Śpiewak z Fundacji All For Planet. – „Pokażemy, jak kilogramy plastikowych butelek przestają być odpadem i zyskują drugie życie” – dodaje. Głównym patronem przedsięwzięcia jest miasto Poznań. Patronat honorowy objął Główny Inspektorat Ochrony Środowiska.",Na Rynku rozbłysła miejska choinka,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/ksiezniczka-charlotte-idzie-do-szkoly-ile-kosztuje/r0yl8s2,Księżniczka Charlotte idzie do szkoły. Ile to będzie kosztować?,"Księżniczka Charoltte wkrótce rozpocznie naukę w szkole Thomas's Battersea, w której uczy się także jej brat, książę George. Charlotte już w pierwszym roku szkoły czeka dużo zajęć i pracy. A ta nauka tania nie będzie. Księżna Kate i książę William będą musieli wydać sporą sumę pieniędzy na edukację córki.","Księżniczka Charoltte wkrótce rozpocznie naukę w szkole Thomas's Battersea, w której uczy się także jej brat, książę George. Charlotte już w pierwszym roku szkoły czeka dużo zajęć i pracy. A ta nauka tania nie będzie. Księżna Kate i książę William będą musieli wydać sporą sumę pieniędzy na edukację córki. Księżniczka Charoltte do tej pory uczyła się w szkółce Willcocks w Kensington. 5 września, bo wtedy rozpoczyna się rok szkolny w Thomas’s Battersea, pójdzie do nowej szkoły. Pałac Kensington potwierdził, że tego dnia będą towarzyszyć jej rodzice.  Księżniczka ma dopiero 4 lata, a przed nią naprawdę dużo zajęć i nauki. W pierwszym roku nauki w elitarnej placówce, czterolatki uczą się języka francuskiego, podstaw liczenia, sztuki, muzyki, aktorstwa i baletu. Charlotte będzie dużo rysować i słuchać czytanych historii. Uczniowie dowiedzą się jak rozwiązywać problemy, jak czerpać radość z życia i jak wyglądają dobre relacje między ludźmi. Klasą Charlotte będzie się opiekować jedna nauczycielka, która ma też spędzać z dziećmi dużo czasu na dworze i uczyć ich ekologii. A ile to wszystko będzie kosztować? Koszty są spore, ale księżna Kate i książę William za edukację Charlotte zapłacą nieco mniej niż za naukę księcia George'a. A to dlaczego? To ze względu na to, że księżniczka jest już drugim dzieckiem pary posłanym do tej szkoły. Książęca para za czesne podstawowe, bez zajęć dodatkowych, będzie musiała zapłacić 18 915 funtów (91 tysięcy złotych). Rok nauki George'a kosztował ich 19 287 funtów (93 tysiące złotych).  Szkoła Thomas's Battersea jest koedukacyjną placówką, w której dzieci muszą nosić granatowe mundurki składające się z marynarki i bluzki z dekoltem w serek z herbem szkoły na piersi. W szkole znajduje się stołówka, w której serwowane jedzenie jest smaczne i zdrowe, a menu zmienia się w zależności od pory roku. Niektóre kulinarne portale porównują stołówkę do ""restauracji z gwiazdkami Michelin"" jeśli chodzi o jakość jedzenia w szkołach w Wielkiej Brytanii.",Księżniczka Charlotte,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/zbigniew-lindner-jego-trumny-podbily-pol-europy/f1qblkf,"Tajemnice polskiego ""króla trumien""","Zbigniew Lindner to człowiek, którego produkty są w Niemczech kojarzone z dobrym stylem i jakością. To w trumnach produkowanych przez jego firmę chcą być chowani Niemcy. I choć w wielu miejscach Lindner cieszy się dużą renomą, to w Polsce jest inaczej. Wystarczy przypomnieć, że ofiary katastrofy smoleńskiej pochowano we włoskich trumnach przygotowanych w Rumunii...","Zbigniew Lindner to człowiek, którego produkty są w Niemczech kojarzone z dobrym stylem i jakością. To w trumnach produkowanych przez jego firmę chcą być chowani Niemcy. I choć w wielu miejscach Lindner cieszy się dużą renomą, to w Polsce jest inaczej. Wystarczy przypomnieć, że ofiary katastrofy smoleńskiej pochowano we włoskich trumnach przygotowanych w Rumunii... O Zbigniewie Lindnerze i jego trumnach pisze tygodnik ""Wprost"". Swą karierę w trumniarskim biznesie Lindner zawdzięcza m.in. umiejętności obserwacji i wyciągania odpowiednich wniosków. Pochodzący z rodziny o ""tartacznych tradycjach"" postanowił otworzyć własny biznes. Zaczynał od produkowania boazerii i skrzynek na owoce, ale szybko przerzucił się na trumny. Wszystko dlatego, że zauważył, iż marża na trumny jest dużo wyższa.  Kolejnym pomysłem umożliwiającym zwiększenie zysków, było wysyłanie trumien do Niemiec. Tam szybko stały się one pożądanym produktem, zdobywając szturmem rynek. Zresztą aż 9 na 10 produktów Lindnera znajduje swych nabywców poza Polską. Dziś jest to największy producent trumien w całej Europie! W ojczyźnie popularniejsze są... zagraniczne trumny - albo drogie z Włoch, albo bardzo tanie z Chin. Dowodem na to był m.in. pochówek ofiar katastrofy smoleńskiej. Wykorzystano wtedy trumny włoskiej firmy, które zostały przygotowane w Rumunii, mimo że liczne polskie firmy funeralne zaoferowały darmowe pogrzeby. I choć biznes trumniarski większości z nas kojarzy się ze śmiercią, to firma Lindnera znana jest z artystycznego połączenia trumien z pięknymi kobietami. Od lat wydawany jest bowiem kalendarz, na którym roznegliżowane modelki (i modele) pozują w towarzystwie trumien. Inną kwestią, która pojawia się w materiale ""Wprost"" jest ekologia. W ""starej UE"" trzeba być certyfikowanym producentem, spełniającym wiele wymogów, by trumny zostały dopuszczone do kremacji. W Polsce jest inaczej. Jak mówi Lindner, ciało można przywieźć nawet w plastiku, bo nikt tego nie sprawdza.  Oprócz rynku niemieckiego firma Polaka podbiła Skandynawię i Wielką Brytanię. A teraz ostrzy sobie zęby na bardziej egzotyczne rynki. Już pojawiła się na Karaibach, a planuje jeszcze ekspansję na północną Afrykę - kończy swój artykuł tygodnik ""Wprost"". Miliard złotych leży na cmentarzu i nikt się po nie nie schyla",Polski książę trumien podbił Niemcy,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/dzbanki-filtrujace-wode-czy-maja-wplyw-na-nasze-zdrowie/mrm5ser,Czy dzbanki filtrujące wodę mają wpływ na nasze zdrowie?,"Dzbanek filtrujący wodę to przydatny gadżet kuchenny, który skutecznie oczyszcza wodę kranową z chloru i niektórych metali ciężkich. Filtrowanie wody ma również wpływ na żywotność czajników elektrycznych, ponieważ zapobiega osadzaniu się kamienia na wewnętrznych częściach urządzenia. Jak używać dzbanka filtrującego oraz na co zwrócić uwagę przed zakupem?","Dzbanek filtrujący wodę to przydatny gadżet kuchenny, który skutecznie oczyszcza wodę kranową z chloru i niektórych metali ciężkich. Filtrowanie wody ma również wpływ na żywotność czajników elektrycznych, ponieważ zapobiega osadzaniu się kamienia na wewnętrznych częściach urządzenia. Jak używać dzbanka filtrującego oraz na co zwrócić uwagę przed zakupem? Jak działa dzbanek filtrujący wodę? To proste! Każdy taki dzbanek ma w swoim wnętrzu umieszczony wymienny filtr, którego zadaniem jest zatrzymywanie substancji psujących smak wody oraz będących szkodliwymi dla organizmu. Wspomniane filtry należy wymieniać co 2-4 tygodnie, w zależności od częstotliwości używania dzbanka. Według lekarzy i dietetyków należy pić dziennie nawet do 2,5 litra wody. Ułatwia ona przepływ krwi w organizmach oraz transport cennych związków i substancji odżywczych, nawilża i poprawia wygląd skóry, reguluje poziom ciśnienia krwi. Picie wody reguluje gospodarkę wodno-elektrolitową organizmu, oczyszcza go, poprawia trawienie, reguluje temperaturę ciała i przede wszystkim – skutecznie gasi pragnienie. Woda z kranu nadaje się do spożycia równie mocno, jak ta butelkowana. Czasem nawet ma w sobie więcej minerałów, niż niektóre wody ze sklepowych półek. Dzbanek filtrujący wodę pozwoli pozbyć się z niej zanieczyszczeń (np. powstających przez starą kanalizację), a także będzie dobrym sposobem na oszczędność pieniędzy i ekologiczność (brak plastikowych butelek). Dzbanek filtrujący czy woda mineralna? My stawiamy na zdrowie i ekologię!  Pojemność dzbanka, czyli ile wody zmieści się w jego wnętrzu. Tu należy kierować się prostą zasadą: im więcej domowników, tym większa pojemność. Dostęp do filtrów. Przed kupnem nowego dzbanka filtrującego wodę warto zawczasu upewnić się, czy niezbędne do jego funkcjonowania filtry można bez problemu dostać w sklepach. W tym przypadku ważną rolę gra także jego cena – warto wcześniej podliczyć wydatki na wodę butelkowaną i zestawić je z kosztami filtrów do dzbanka. Wskaźnik zużycia znajduje się w większości dostępnych na rynku dzbanków filtrujących. Dzięki niemu łatwo sprawdzić, kiedy należy wymienić filtr na nowy. I tu uwaga: wskaźnik odmierza czas użytkowania filtra, a nie realne jego zużycie. Zwykle poinformuje o konieczności wymiany co 2-4 tygodnie. Materiał, z którego wyprodukowano dzbanek. Szklany czy plastikowy? Trwałość i parametry użytkowe obu są bardzo zbliżone, jednak różnią się one od siebie dostępnością – szklany dzbanek filtrujący jest zdecydowanie bardziej trudno dostępny. Przedstawiamy mały ranking dzbanków filtrujących wodę, które warto wziąć pod uwagę planując zakup tego gadżetu. Wygodny w użyciu dzbanek filtrujący Brita Marella Cool ma profilowany uchwyt oraz uchylną klapkę wlewu wody na pokrywce, dzięki czemu nie trzeba jej ściągać podczas napełniania dzbanka wodą. Elektroniczny wskaźnik wymiany wkładu Memo automatycznie poinformuje co 4 tygodnie o konieczności wymiany filtra. Jeśli chodzi o sam filtr MAXTRA+, dzięki czterostopniowej filtracji poprawia on smak, zapach i przejrzystość wody, absorbując i usuwając zanieczyszczenia mechaniczne: piasek, rdzę, chlor oraz metale ciężkie, takie jak ołów, miedź i wybrane pestycydy. Wymiennik jonowy zmniejsza twardość wody, dzięki czemu w czajnikach i ekspresach do kawy nie osadza się kamień. Szacunkowo jeden wkład przefiltruje do 100 litrów wody. Pojemność całkowita dzbanka to 2,4 litra, natomiast pojemność przefiltrowanej wody to 1,4 litra. W zestawie znajdują się 4 wkłady filtrujące. Sprawdź ofertę dzbanka filtrującego Brita Marella Cool + 4 wkłady filtrujące Kolejny dzbanek filtrujący w naszym rankingu, który jest prosty w użytkowaniu i funkcjonalny w każdej kuchni. Wlew w formie uchylnej klapki chroni wodę wewnątrz dzbanka przed zanieczyszczeniami. Manualny wskaźnik wymiany filtra pozwoli regularnie wymieniać go po uzdatnieniu nawet 150 litrów wody. Skutecznie redukuje on twardość wody, usuwa chlor, metale ciężkie, detergenty oraz herbicydy i pestycydy. Pojemność całkowita dzbanka to 2,4 litra, a pojemność przefiltrowanej wody wynosi 1,2 litra. W zestawie znajdują się 2 wkłady filtrujące. Dzbanek filtrujący Aquaphor wyposażono w żebrowaną pokrywę, umożliwiającą nalewanie wody bez konieczności jej zdejmowania. Wskaźnik zużycia filtra jest manualny. Sam wkład filtrujący skutecznie usuwa szkodliwe zanieczyszczenia, takie jak: związki organiczne, żelazo, ołów, chlor, osady i nieprzyjemny zapach. Wydajność tego wkładu wynosi aż do 200 litrów filtrowanej wody, a jego wymiana powinna odbywać się co 2 miesiące. Pojemność całkowita dzbanka wynosi 2,8 litra, a pojemność przefiltrowanej wody to 1,5 litra. W zestawie znajdują się 3 wkłady filtrujące. Ostatnia propozycja to szklany dzbanek filtrujący Dafi, który z powodzeniem może spełniać funkcję stylowej karafki. Wyposażony jest on w czytelny wskaźnik zużycia filtra w postaci sensora LED, który przypomina o jego comiesięcznej wymianie. Wkład filtrujący uzdatnia wodę, usuwając z niej chlor, substancje zaburzające smak i zapach, a także metale ciężkie, takie jak: ołów czy miedź. Redukuje także twardość wody. Wysokiej jakości szkło, z którego wykonano dzbanek filtrujący Dafi, zapewnia nie tylko bezpieczne, ale i długotrwałe użytkowanie i elegancki wygląd. Pojemność całkowita dzbanka to 2 litry, a pojemność przefiltrowanej wody to 1 litr. W zestawie znajduje się 1 wkład filtrujący.",Czy dzbanki filtrujące wodę mają wpływ na nasze zdrowie?,
https://www.fakt.pl/kobieta/jak-lucy-aitken-pielegnuje-wlosy-pielegnacja-bez-szamponu/c5tj0rv,Od trzech lat nie myje włosów i jest z tego dumna!,Czy można mieć piękne włosy bez szamponu i odżywek? Pewna Brytyjka sprawdziła to na sobie i jej odpowiedź brzmi: tak! Jej eksperyment trwa już ponad trzy lata i przynosi niezwykłe rezultaty.,"Czy można mieć piękne włosy bez szamponu i odżywek? Pewna Brytyjka sprawdziła to na sobie i jej odpowiedź brzmi: tak! Jej eksperyment trwa już ponad trzy lata i przynosi niezwykłe rezultaty. W styczniu 2012 Lucy Aitken postanowiła, że przestaje myć włosy szamponem i stosować sztuczne odżywki i postanowienia dotrzymała. Minęły ponad trzy lata, a ona wciąż trzyma się swojego postanowienia. Od dłuższego czasu z dumą chwali się tym na swoim blogu i namawia innych, by żyli naturalnie. W wywiadzie dla BBC Mundo tłumaczy, że podjęła takie radykalne kroki, bo ""chciała zaoszczędzić pieniądze, zniwelować użycie chemii i uprościć sobie życie"". Jej postanowienie wpisuje się w szerszy ruch ""No Poo"", którego zwolennicy preferują naturalne sposoby pielęgnacji włosów. U Aitken wszystko zaczęło się, gdy przeczytała w pewnym artykule, że kobiety, pielęgnując ciało, stykają się z 515 substancjami chemicznymi każdego dnia! To ją przeraziło. Zrezygnowała z szamponów i odżywek, choć sama obawiała się, co z tego wyniknie. Do tej pory myła włosy codziennie. Wiedziała jednak, że im częściej myje się włosy szamponem, tym więcej wydziela się naturalnego sebum, które natłuszcza włosy. To z kolei sprawia, że włosy wydają się być ""nieświeże"", myjemy je więc i w ten sposób błędne koło się zamyka.      Aitken wspiera kobiety, które chcą spróbować tej radykalnej metody, ale ostrzega, że najtrudniejszy jest okres przejściowy, kiedy skóra głowy nadal wydziela dodatkowe ilości sebum i nie jest przyzwyczajona do tego, że nie używamy szamponu. Można się wtedy zniechęcić, bo kobieta wygląda ""jak zmokła kura, jednak efekt końcowy jest wart takiego poświęcenia"". Ona sama twierdzi, że przez kilka miesięcy miała ""straszne włosy"", potem ""normalne"", a teraz są po prostu ""cudowne"". A zatem jak pielęgnować włosy? Aitken używa do tego m.in. zwykłej wody, jajek, sody oczyszczonej, miodu i soku z cytryny. Dokładną instrukcję i  sprawdzone metody można znaleźć w napisanym przez nią przewodniku po metodzie ""bezszaponowej"" - ""Happy Hair. The definitive guide to giving up shampoo"".",Od trzech lat nie myje włosów i jest z tego dumna,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/promocje-na-energooszczedny-sprzet-agd/mxxhbhr,Żyj tanio i ekologicznie – wypróbuj energooszczędny sprzęt AGD!,"Dbanie o środowisko i ekologiczne podejście do życia codziennego stało się przedmiotem obecnie panującej mody. Coraz modniej jest żyć eko. Taka moda jest z pewnością pozytywnie wpływa na nasze środowisko. W czasie urządzania nowego mieszkania warto mieć na uwadze wspólne dobro, jakim jest środowisko, w którym żyjemy. Z pewnością pomożemy mu, kupując energooszczędne urządzenia do domu. Jakie urządzenia i produkty wybrać oraz gdzie szukać promocji? Podpowiadamy!","Dbanie o środowisko i ekologiczne podejście do życia codziennego stało się przedmiotem obecnie panującej mody. Coraz modniej jest żyć eko. Taka moda jest z pewnością pozytywnie wpływa na nasze środowisko. W czasie urządzania nowego mieszkania warto mieć na uwadze wspólne dobro, jakim jest środowisko, w którym żyjemy. Z pewnością pomożemy mu, kupując energooszczędne urządzenia do domu. Jakie urządzenia i produkty wybrać oraz gdzie szukać promocji? Podpowiadamy! Porównując sprzęty tradycyjne z nowoczesnymi, może okazać się, iż koszt zakupu tych nowszych wróci do naszej kieszeni znacznie szybciej, niż nam się to wydaje. Dodatkowo oszczędzanie i ekologię aktywnie wspierają atrakcyjne promocje w sklepie Max Elektro. Sklep oferuje nie tylko szeroki wybór urządzeń nie tylko AGD, ale także sprzęty RTV oraz multimedia najbardziej znanych firm. Darmowa dostawa, duże zniżki, wieloletnia gwarancja oraz gwarancja bezpiecznych zakupów to tylko niektóre z korzyści wyboru sklepu Max Elektro, który pokazuje, że ekologia się opłaca. Jeśli chcemy zadbać o otoczenie nasze i naszych bliskich postawmy na urządzenia nowoczesne i najwyższej jakości, które znajdziemy w sklepie online. Już teraz za jedyne 999 zł pralka Zelmer w Max Elektro! Sprawdź ofertę! Pralki oznaczone są specjalną hierarchią klas energetycznych. Zdecydowanie najważniejszym parametrem przy wyborze pralki energooszczędnej jest pobór wody w jednym cyklu prania. Oznaczenia maksymalnego wsadu prania, podane w kilogramach, są także nie bez znaczenia, pozwalają one oszacować stosunek naszych potrzeb do możliwości urządzenia. Jednym słowem, pralka musi być efektywna, wtedy będzie także energooszczędna. Promocja Redcoon - do 150 zł taniej na generator pary Tefal! Wybór oszczędnej lodówki to przede wszystkim dopasowanie jej do naszych potrzeb. Wcześniej należy zastanowić się jaki rozmiar lodówki będzie optymalny. Lodówka nie może być za duża, gdyż będzie pobierać zbyt dużo energii, co nie będzie potrzebne w przypadku dwuosobowej rodziny. Podczas wyboru właściwej lodówki warto także zwrócić uwagę na etykiety, którymi oznaczony jest sprzęt. Znajdziemy tam informacje o poborze energii, poziomie hałasu oraz o klasie energetycznej sprzętu. Klasa A oraz dodatek określonej ilości znaków + oznacza coraz to wyższą i bardziej energooszczędną klasę. Promocja Neo24 - do 450 zł w prezencie za zakup zestawu AGD Amica! Mimo, iż zmywarka wciąż uważana jest za dobro luksusowe, warto zastanowić się nad jej kupnem. O wiele bardziej oszczędne jest umycie wielu naczyń, przykładowo po całym dniu, niż każdorazowe odkręcanie wody i jej nagrzanie tylko po to, by umyć dwa talerze. Dodatkowo najnowsze zmywarki same mogą dobrać odpowiednią ilość pobranej wody do ciężaru wkładu. Główną zasadą oszczędnego korzystania z urządzenia, jakim jest zmywarka, jest włączanie jej dopiero w momencie pełnego naładowania. Tak jak w przypadku pralki i lodówki bardzo ważne jest dobranie rozmiaru odpowiedniego do naszych potrzeb. NEONET kod rabatowy do 100 zł na małe AGD! Wiosna w stylu fit! Jednym z częściej używanych sprzętów w domu jest kuchenka. Wybranie tej energooszczędnej będzie dobrym pomysłem, jeśli gotujemy w domu dużo i często. Technologie stosowane obecnie w produkcji płyt indukcyjnych są doprawdy zaskakujące. Instalowane są w nich systemy samodzielnego włączania się oraz wyłączania w momencie postawienia czy też zestawienia na niej garnka. Także wiele możliwości wyboru poziomu temperatury grzania sprawia, że mamy możliwość idealnego doboru poboru energii do potrzeb. Warto dodać, że płyty indukcyjne nagrzewają się bardzo szybko, co oszczędza nie tylko nasz czas, ale także pieniądze. Sprzęty energooszczędne to zdecydowanie dobra inwestycja w ekologiczny dom i ekologiczne życie. Nie musimy ich daleko szukać, gdyż Max Elektro posiada bogatą ofertę najlepszych energooszczędnych i przyjaznych dla środowiska sprzętów.",Wypróbuj energooszczędny sprzęt AGD,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/wraki-na-dnie-baltyku-zagrozenie-substancjami-chemicznymi/6c2fhvx,Zagrożenie nad Bałtykiem. NIK wkracza do akcji,"Dno Bałtyku jest wielką bombą ekologiczną. Spoczywa na nim dziesiątki ton zatopionej amunicji i groźnych chemikaliów z czasów II Wojny Światowej. Obecne zabezpieczenia są liche, to po prostu wraki rdzewiejących okrętów. Naukowcy przestrzegają, że gdyby wydostała się chociaż 1/6 z tego co zalega na dnie, to życie w Bałtyku zostałoby unicestwione i 100 lat zajęłoby jego odbudowanie.","Dno Bałtyku jest wielką bombą ekologiczną. Spoczywa na nim dziesiątki ton zatopionej amunicji i groźnych chemikaliów z czasów II Wojny Światowej. Obecne zabezpieczenia są liche, to po prostu wraki rdzewiejących okrętów. Naukowcy przestrzegają, że gdyby wydostała się chociaż 1/6 z tego co zalega na dnie, to życie w Bałtyku zostałoby unicestwione i 100 lat zajęłoby jego odbudowanie. Na dnie Bałtyku spoczywają ogromne ilości chemikaliów z czasów II Wojny Światowej. Część z nich znalazło się tam w wyniku wypadków, a część dlatego, że po wojnie celowo zatapiano je, bo był to najtańszy sposób utylizacji. Eksperci szacują, że w naszym morzu może być od 50 do 100 tys. ton paliw, amunicji i broni chemicznej.  Jak przypomina ""Rzeczpospolita"" w przeszłości dochodziło już do wypadków związanych z chemikaliami zatopionymi w Bałtyku. W 1955 r. dzieci przebywające na kolonii w Darłówku poparzyły się iperytem. Znalazły one na brzegu przerdzewiały pojemnik z brązową cieczą. Aż 102 z nich miało poparzenia, a czworo straciło wzrok. W 1997 r. rybacy znaleźli w sieciach bombę iperytową i odnieśli poważne poparzenia chemiczne. Ostatni taki przypadek odnotowano w 2012 r., gdy na plaży pomiędzy Ustką a Łebą odnaleziono grudki fosforu białego. Skażeniu uległo 13 km wybrzeża.  Dlatego w odpowiedzi na apele naukowców, którzy alarmują o strasznych skutkach i złym stanie pojemników, które przechowują groźne substancje, NIK zapowiedział sprawdzenie, jak służby monitorują stan zagrożenia.  - Sprawdzimy, czy podjęto właściwe działania wobec zatopionych materiałów niebezpiecznych, czyli wraków z paliwem i bojowych środków trujących. A także jakie są szacowane ryzyka wystąpienia skażeń i jak urzędy monitorują miejsca, w których znajdują się wraki i broń - powiedział Krzysztof Kwiatkowski, prezes NIK.  Jak podaje ""Rzeczpospolita"" wraków na dnie Bałtyku jest 300, a tylko w samej Zatoce Gdańskiej jest ich ok. 100. Najgroźniejsze to Stuttgart, z którego już wydobywa się paliwo, i Franken, który w wyniku korozji może zapaść się i uwolnić groźne substancje, które zanieczyszczą morze. ",Polskie Morze Bałtyckie,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/otworz-swoj-swiat-eksperyment-heinekena-producent-piwa-wchodzi-w-polityke/jtemtpc,Heineken wchodzi do polityki? Uczy rozmawiać,"Holenderski producent piwa rozpoczął nową kampanię pod hasłem ""Otwórz swój świat"". W jej ramach Heineken rozpoczął współpracę z Żywą Biblioteką organizującej imprezy, podczas których ludzie mogą być ""wypożyczani"" na rozmowę o sobie nawzajem. W najnowszym spocie firma pokazuje eksperyment, który może dać do myślenia. O ile jest prawdziwy.","Holenderski producent piwa rozpoczął nową kampanię pod hasłem ""Otwórz swój świat"". W jej ramach Heineken rozpoczął współpracę z Żywą Biblioteką organizującej imprezy, podczas których ludzie mogą być ""wypożyczani"" na rozmowę o sobie nawzajem. W najnowszym spocie firma pokazuje eksperyment, który może dać do myślenia. O ile jest prawdziwy. Fenomen Żywej Biblioteki polega na różnorodności zaangażowanych w nią osób. Jeśli istnieje ktoś, kogo nigdy nie spotkałeś lub nie zrozumiałeś, masz szansę spotkać go w czasie imprezy i uzyskać odpowiedzi na dręczące cię pytania. Rozmowa twarzą w twarz jest bowiem najlepszym sposobem na otwarcie ludzkich serc i umysłów. Filozofia Heinekena polega na tym, że mogą to robić pijąc jego piwo.  Najnowszy spot prezentuje coś w rodzaju nagrania z eksperymentu. Widzimy trzy pary osób o skrajnie różnych punktach widzenia, poglądach społecznych i politycznych. Uczestnicy mają razem zbudować bar z dostępnych elementów i według instrukcji. Tak w ramach przełamania lodów. Kiedy udaje im się skończyć, muszą obejrzeć filmy z nagranym wcześniej opisem ich poglądów na życie. Wtedy widzą, jak skrajnie się od siebie różnią i mają możliwość wyjścia, albo porozmawiania o swoich poglądach przy piwie. Konflitogenne poglądy to w tym przypadku feminizm, nacjonalizm, ekologia i transseksualizm. Oczywiście, wszyscy po chwili zastanowienia siadają przy wspólnie wybudowanym barze i zaczynają rozmawiać. Trudno powiedzieć, czy są to aktorzy, czy faktyczni uczestnicy eksperymentu. Jednak internauci wyrażają się o nowej kampanii Heinekena dość sceptycznie. ""Czuję się nieswojo widząc nową reklamę Heinekena. Czyli co, butelka piwa nagle przyniesie zmianę neonazistowskich i transfobicznych poglądów??"" – pyta retorycznie Arnel Tolete. ""Jest to skuteczna reklama, ale to nadal firma, która stara się wykorzystać aktywność społeczną do sprzedaży piwa"" – dodaje Brett Gerlt. Jednak nawet jeśli tak jest, to chyba warto promować kulturalną rozmowę?",Otwórz swój świat,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/nelly-furtado-zaspiewa-11-lipca-na-poznanskiej-malcie/gctqv2j,Nelly Furtado zaśpiewa 11 lipca na poznańskiej Malcie!,To będzie jedno z najważniejszych wydarzeń muzycznych tego roku! Najbardziej rozchwytywana gwiazda pop na świecie da w stolicy Wielkopolski swój jedyny koncert w naszym kraju. Najdroższe bilety kosztować będą 95 złotych.,"To będzie jedno z najważniejszych wydarzeń muzycznych tego roku! Najbardziej rozchwytywana gwiazda pop na świecie da w stolicy Wielkopolski swój jedyny koncert w naszym kraju. Najdroższe bilety kosztować będą 95 złotych. Piosenkarka której sławę przyniosła współpraca z najmodniejszym obecnie producentem muzycznym Timbalandem swoje największe hity zaśpiewa już 11 lipca na poznańskiej Malcie. Koncert odbędzie się w ramach obchodów Roku Klimatu i Środowiska. Bilety mają kosztować od 65 do 95 złotych, a pięć złotych z każdej wejściówki pokryje koszty koncertu związane z ekologią np: zużyciem prądu czy wywozem śmieci. To będzie jej pierwsza wizyta w naszym kraju. Ostatni studyjny album Furtado „Loose” w Polsce pokrył się platyną a na świecie rozszedł się prawie w 10 mln. egzemplarzy.",,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/joanna-przetakiewicz-bryluje-na-imprezie-u-leonardo-dicaprio/fqd6yw5,Przetakiewicz bryluje na imprezie u Leonardo DiCaprio,"Joanna Przetakiewicz niewątpliwie może pochwalić się wieloma międzynarodowymi znajomościami. W kreacjach od La Manii, której jest założycielką i główną projektantką, chodzą nie tylko polskie, ale i zagraniczne gwiazdy. Była partnerka Jana Kulczyka regularnie pojawia się na najważniejszych imprezach z udziałem znanych osobistości. Tym razem gościła na charytatywnej gali zorganizowanej przez Leonardo DiCaprio. Jednak to nie jedyny polski akcent na tym prestiżowym balu!","Joanna Przetakiewicz niewątpliwie może pochwalić się wieloma międzynarodowymi znajomościami. W kreacjach od La Manii, której jest założycielką i główną projektantką, chodzą nie tylko polskie, ale i zagraniczne gwiazdy. Była partnerka Jana Kulczyka regularnie pojawia się na najważniejszych imprezach z udziałem znanych osobistości. Tym razem gościła na charytatywnej gali zorganizowanej przez Leonardo DiCaprio. Jednak to nie jedyny polski akcent na tym prestiżowym balu! Joanna Przetakiewicz od lat z powodzeniem prowadzi własny dom mody La Mania. Marka zdobyła uznanie nie tylko w Polsce. Projektantka może pochwalić się wieloma sukcesami, bowiem w jej kreacjach chodzą m.in. Ewa Chodakowska, Anna Lewandowska, czy Ellie Goulding. Swój biznes stara się prowadzić na światowym poziomie, nic dziwnego więc że regularnie pojawia się na prestiżowych, zagranicznych imprezach. Polska bizneswoman tym razem gościła na dobroczynnej gali organizowanej przez Leonardo DiCaprio. Hollywoodzki aktor co roku zbiera pieniądze w ramach charytatywnej aukcji, z której dochód przeznaczany jest na organizacje wspierające ekologię. Na imprezę zaprasza największe gwiazdy filmu, muzyki, sportu, sztuki i biznesu. Joanna Przetakiewicz na imprezie w Saint-Tropez wystąpiła obok takich sław, jak Mariah Carey czy Rita Ora. Na tę okazję założyła spektakularną kreację swojego projektu. Złota suknia idealnie wpisała się w panujący na czerwonym dywanie przepych. Projektantce na gali towarzyszyli jurorzy z show „Project Runway”: Tomasz Ossoliński oraz Anja Rubik. Jak oceniacie ich stylizacje?",Joanna Przetakiewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/toksyczne-odpady-w-szopienicach/eme1vhh,Toksyczne odpady w Szopienicach!,"1000 ton niebezpiecznych odpadów zalega na terenie zakładów Eko-Szop w Szopienicach, jednej z dzielnic Katowic. To tykająca bomba ekologiczna","1000 ton niebezpiecznych odpadów zalega na terenie zakładów Eko-Szop w Szopienicach, jednej z dzielnic Katowic. To tykająca bomba ekologiczna Kwas solny, fosforowy i rtęć, to tylko niektóre groźne chemikalia, które zalegają w pozostawionym na pastwę losu zakładzie Eko-Szop w Szopienicach, jednej z dzielnic Katowic. To tykająca bomba ekologiczna! Groźne odpady trzeba, jak najszybciej usunąć. Zalega tu ponad 1000 ton niebezpiecznych substancji. Zakład zajmujący się wytwarzaniem i odzyskiwaniem odpadów istnieje od 2008 roku. Wielokrotnie był karany przez Wojewódzki Inspektorat Ochrony Środowiska i Straż Miejską. We wrześniu 2014 roku Marszałek Województwa Śląskiego, cofnął pozwolenie na działanie firmy. Miesiąc później właściciel zmył się stąd i ślad po nim przepadł. Zakład pozostawiony jest na pastwę losu. Złomiarze rozgrabili to miejsce i ciężko jest je upilnować. –„ Na terenach po byłej Hucie Metali Nieżelaznych Szopienice podejmowane były próby ogradzania najbardziej newralgicznych działek, jednak każdorazowo kończyło się to kradzieżą ogrodzenia” – mówi Jakub Jarząbek (34 l.), kierownik biura prasowego katowickiego magistratu. Właściciel zakładu, za to że zostawił to miejsce w takim stanie zostanie surowo ukarany. – „Nałożymy najwyższy wymiar kary w kwocie miliona złotych” – mówi Anna Wrześniak, Śląski Wojewódzki Inspektor Ochrony Środowiska. W minionym tygodniu eksperci od ekologii dokonali tu dokładnych pomiarów, które pozwolą na określenie rodzaju odpadów. Dzięki temu obliczyć będzie można koszt utylizacji. Kto to wszystko posprząta? Wszystko wskazuje na to, że będzie musiało zrobić to miasto. – „Z uwagi na konieczność zabezpieczenia kwot, jakich miasto nie posiada, środki będą musiały być uzyskane z innych źródeł np. Wojewódzki lub Narodowy Fundusz Ochrony Środowiska” – dodaje Jarząbek.",Toksyczne odpady w Szopienicach,
https://www.fakt.pl/kobieta/zdrowie-i-fitness/fleksitarianizm-na-czym-polega-ilu-polakow-unika-mies/7dk1bdq,Robisz to? Jesteś fleksitarianinem!,"Coraz więcej osób w Polsce stara się prowadzić zdrowy styl życia. Dieta, odpowiednia aktywność fizyczna korzystnie wpływają na samopoczucie. Ostatnio modny jest fleksitarianizm. Z raportu agencji IQS wynika, że aż 43 proc. Polaków jest fleksitarianinami. Może i ty do nich należysz nie mając o tym pojęcia?","Coraz więcej osób w Polsce stara się prowadzić zdrowy styl życia. Dieta, odpowiednia aktywność fizyczna korzystnie wpływają na samopoczucie. Ostatnio modny jest fleksitarianizm. Z raportu agencji IQS wynika, że aż 43 proc. Polaków jest fleksitarianinami. Może i ty do nich należysz nie mając o tym pojęcia? Fleksitarianizm to pojęcie, którego po raz pierwszy użyła Linda Anthony w 1992 roku, w celu nazwania diety, polegającej na ograniczeniu spożywania mięsa, bez całkowitego eliminowania go z diety. Ludzie decydują się na to dla zdrowia, inni ze strachu o to, jaki faktycznie jest skład kupionego mięsa. Co czwarta osoba robi to natomiast ze względów etycznych. Nie chcą przyczyniać się do masowej hodowli zwierząt. Fleksitarianie spożywają okazjonalnie chude gatunki białego mięsa takie jak: kurczak, indyk czy królik. Unikają mięsa czerwonego i tłustego (wołowiny, wieprzowiny, baraniny oraz wysoko przetworzonych produktów mięsnych).  Fleksitarianizm w Polsce

Już 4 na 10 Polaków stara się jeść mniej mięsa. Chodzi nie tylko o zdrowie i ekologię. 43 proc. Polaków je mniej lub w ogóle nie je mięsa - wynika z raportu agencji IQS. 1 proc. to osoby, które nie sięgają nawet po produkty zwierzęce, kolejny 1 proc. ci, którzy nie jedzą mięsa, ale jedzą ryby. Najliczniejszą grupę stanowią Ci, którzy ograniczają ilość mięsa i spożywają je tylko okazjonalnie. To fleksitarianie.  Fleksitarianizm - skąd ta popularność

Fleksitarianizm to nie tylko dieta. To pewne zjawisko, które związane jest ze świadomością, że styl życia ma kluczowe znaczenie dla naszego zdrowia. Można zauważyć również zmiany na rynku. Pojawia się coraz więcej bezmięsnych produktów. Przybywa także wegeteriańskich restauracji.  A co z mięsem? Można zaobserwować zjawisko premiumizacji (stawianie na jakość) względem mięsa. Kupujemy go rzadziej i mniej, ale stawiamy na jego pochodzenie i jakość. Wybieramy te droższe produkty, z ekologicznej hodowli.  Jakiś czas temu Magda Gessler zaskoczyła fanów, wyznając, że zrezygnowała z jedzenia mięsa. Zastąpiła je innymi produktami. Jej dieta bogata jest w warzywa i kasze. ",43 proc. Polaków jest fleksitarianinami! Kto to taki?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/wisla-nie-bedzie-pobierac-oplaty-od-turystow/4pmgw43,Wisła nie będzie pobierać daniny od turystów?,"Zdzisław Kuczma z Rybnika pozwał miasto Wisła, za to, że ściąga opłatę miejscową od turystów. Sprawę wygrał - bo okolica jest zanieczyszczona!","Zdzisław Kuczma z Rybnika pozwał miasto Wisła, za to, że ściąga opłatę miejscową od turystów. Sprawę wygrał - bo okolica jest zanieczyszczona! „Cieszę się, że zapadł taki wyrok. Mam nadzieję, że inne gminy wyciągną z tego wnioski” – mówi Zdzisław Kuczma z Rybnika, który poszedł na wojnę z Wisłą. Mieszkaniec pozwał miasto za to, że ściągana jest tutaj opłata miejscowa od turystów mimo zanieczyszczenia powietrza. Sprawę niedawno wygrał w Wojewódzkim Sądzie Administracyjnym w Gliwicach. To pierwszy taki wyrok w Polsce! Pan Kuczma na początku roku pojechał na krótki wypad z żoną do Wisły. Od lat interesuje się sprawami ekologii, należy też do stowarzyszenia „Rybnicki alarm smogowy”. Gdy przyszło mu zapłacić kilka złotych za tzw. opłatę miejscową był zbulwersowany. – „W grudniu przeglądałem raport o skażeniu środowiska na Śląsku. Wyniki mówiły same za siebie - normy w Wiśle przekroczone były i to sporo. Nie zostawiłem tak tej sprawy - tu nie chodzi o pieniądze tylko o powietrze. W marcu złożyłem skargę do Sądu Administracyjnego w Gliwicach” – mówi Kuczma. Mężczyzna domagał się by sąd unieważnił opłatę pobieraną od turystów. Danina ściągana jest od siedmiu lata. Przez ten czas miasto zarobiło 5 mln zł. Zgodnie z prawem – „Opłata miejscowa jest pobierana od osób fizycznych przebywających dłużej niż dobę w celach turystycznych, wypoczynkowych lub szkoleniowych: w miejscowościach posiadających korzystne właściwości klimatyczne, walory krajobrazowe oraz warunki umożliwiające pobyt osób w tych celach” – czytamy na stornie ministerstwa finansów. Sprawa swój finał miała we wtorek 24 listopada, Sąd Administracyjny w Gliwicach wydał wyrok. Sędzia stwierdził, że podjęta przez Radę Miasta Wisła uchwała  z maja 2008 w sprawie opłaty miejscowej jest w całości nieważna. Winne są pyły zawieszony, których norma jest tutaj przekroczona. Choć wyrok nie jest jeszcze prawomocny. Kuczma jest przekonany, że osiągnie założony cel. – „Władze miasta i przedsiębiorcy branży turystycznej są przekonani o zasadności poboru opłaty miejscowej, która wspiera dalszy rozwój Wisły, jako miejsca atrakcyjnego turystycznie i przyjaznego środowisku. Dzięki oplącie pokrywane są koszty wywozu odpadów czy odśnieżania. Co do dalszych losów opłaty miejscowej informujemy, że będzie ona nadal pobierana, zgodnie z prawem. Obowiązek poboru opłaty miejscowej wynika z ustawy z dnia 12 stycznia 1991 r. o podatkach i opłatach lokalnych” – mówi Tomasz Bujok, burmistrz Wisły. Miast gdzie pobierana jest opłata miejska jest sporo. W Sopocie w 2014 zarobiono 2,8 mln zł w Zakopanem 2,7 mln zł w Krakowie 1,8 mln zł.",Jest wyrok,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/internauci-wybrali-torres-del-paine-w-patagonii-osmym-cudem-swiata/jqf2k36,Torres del Paine wybrany ósmym cudem świata!,"Wodospady, lodowce, dzikie jeziora i wysokie na 2,5 kilometra granitowe, pionowe wieże. Tak wygląda zjawiskowy park narodowy Torres del Paine na południu Chile. To na niego zagłosowało ponad 5 milionów internautów w konkursie na ósmy cud świata.","Wodospady, lodowce, dzikie jeziora i wysokie na 2,5 kilometra granitowe, pionowe wieże. Tak wygląda zjawiskowy park narodowy Torres del Paine na południu Chile. To na niego zagłosowało ponad 5 milionów internautów w konkursie na ósmy cud świata. Chilijski park narodowy pokonał ponad 330 innych miejsc z 50 krajów w organizowanym przez portal VirtualTourist – „Patrząc na inspirujące cechy fizyczne i krajobrazy zapierające dech w piersiach, to nic dziwnego, że osoby odwiedzające naszą witrynę wybrały Torres del Paine na zwycięzcę” – powiedziała Kimberly Stirdivant Wason z VirtualTourist. Torres del Paine w Patagonii to 935 kilometrów kwadratowych niezliczonych ilości szlaków, jezior, lodowców i szczytów górskich o naprawdę wyjątkowej urodzie. Mimo, że najwyższy szczyt, sięga 2884 m n.p. i na tle innych masywów na świecie nie imponuje wysokością, to już pionowe 2-kilometrowe ściany granitu robią oszałamiające wrażenie. Świadczy o tym liczba głosów, jaką internauci oddali w konkursie na patagoński park narodowy. Ponad 5 mln osób stwierdziło, że to Torre del Paine najbardziej zasługuje na tytuł ósmego cudu świata. W pierwszej piątce konkursu znalazł się też Park Narodowy Tikal w Gwatemali, pola kawy w Kolumbii, jaskinie w Słowenii i wulkan Santa Ana w Salwadorze.",Torres del Paine,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/podwyzka-100-proc-wiecej-za-smieci/lmr8wg4,Podwyżka! 100 proc. więcej za śmieci!,"Alarm! Za wywóz śmieci od stycznia zapłacimy nawet 100 procent więcej. Powodem są zmiany w przepisach, jakie jakie proponuje minister środowiska Andrzej Kraszewski (62 l.). Za dwa miesiące to nasza gmina będzie podpisywać umowy z firmami wywożącymi odpady, a nie my sami","Alarm! Za wywóz śmieci od stycznia zapłacimy nawet 100 procent więcej. Powodem są zmiany w przepisach, jakie jakie proponuje minister środowiska Andrzej Kraszewski (62 l.). Za dwa miesiące to nasza gmina będzie podpisywać umowy z firmami wywożącymi odpady, a nie my sami Omal nie zginął. Schował się w śmieciach...– Samorządy już w tej chwili dostarczają nam wodę, odprowadzają ścieki, prowadzą szkoły dla naszych dzieci. Teraz będą mogły skutecznie zarządzać gospodarką odpadami – mówi Faktowi minister środowiska Andrzej Kraszewski. Wszystko w imię ekologii. Chodzi o to, by zwiększyć odzysk surowców wtórnych – w Polsce odzyskiwanych jest 14 proc. odpadów, a dla porównania w Szwecji – 90 proc.Za ekologię słono zapłacimy. Bo o ile teraz to my lub władze naszej wspólnoty mieszkaniowej wybierają najtańszą ofertę wśród firm wywożących odpady, o tyle od 2011 roku obowiązek ten spadnie na gminy. Opłaty za śmieci, jakie podyktuje nam samorząd, będą musiały uwzględnić także koszty recyklingu starego sprzętu elektronicznego i koszty wywozu gruzu. A to oznaczać może tylko jedno: podwyżkę. O ile obecnie za wywóz śmieci mieszkaniec bloku, w zależności od miasta, płaci od 4 do 6 złotych to opłata ta wzrośnie do 8-12 złotych.Ministerstwo Środowiska tłumaczy, że prawo musi zostać zmienione, bo do tego wymaga od nas Unia Europejska. Do grudnia tego roku Polska musi wdrożyć unijne przepisy o recyklingu. – Mamy szansę na uzdrowienie systemu gospodarki odpadami w naszym kraju i uniknięcia płacenia kolosalnych kar – twierdzi szef resortu Andrzej Kraszewski.Przykłady opłat ustawione w kolejności: rodzina z miasta – obecna opłata – opłata po podwyżce – czteroosobowa rodzina mieszkająca w bloku w Warszawie – 24 zł miesięcznie – 48 zł – czteroosobowa rodzina mieszkająca w bloku we Wrocławiu –20 zł miesięcznie – 40 zł – czteroosobowa rodzina mieszkająca w domu w Warszawie – 30 zł (za 110 litrowy kubeł) – 45 zł – czteroosobowa rodzina mieszkająca w domu w Poznaniu – 25 zł (za 110 litrowy kubeł) – 38 zł>>>> Tony chleba na wysypisku. Jak to się stało?",Podwyżka! 100 proc. więcej za śmieci!,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/lidl-sklepy-o-podwyzszonym-standardzie-wifi-i-toaleta-w-lidlu/sq2ng73,"Toaleta i WiFi w Lidlu? Tak, ale...","Lidl chce otworzyć sklepy o podwyższonym standardzie. Kąciki zabaw dla dzieci, darmowe WiFi, toalety dla klientów, szersze alejki między regałami – to dopiero początek. Niestety na tego typu udogodnienia Polacy będą musieli jeszcze poczekać. Sklepy o podwyższonym standardzie powstaną w Wielkiej Brytanii, Irlandii, Hiszpanii, Chorwacji i we Włoszech.","Lidl chce otworzyć sklepy o podwyższonym standardzie. Kąciki zabaw dla dzieci, darmowe WiFi, toalety dla klientów, szersze alejki między regałami – to dopiero początek. Niestety na tego typu udogodnienia Polacy będą musieli jeszcze poczekać. Sklepy o podwyższonym standardzie powstaną w Wielkiej Brytanii, Irlandii, Hiszpanii, Chorwacji i we Włoszech. Jak podaje portal „Wp.pl"" o wprowadzeniu nowego formatu do Polski mówi się od kilku miesięcy. Lidl nie potwierdza, że w najbliższym czasie powstaną placówki z tego typu udogodnieniami. – Aktualnie jest zbyt wcześnie aby podać szczegóły inwestycji planowanych na ten rok – odpowiada „Wirtualnej Polsce"" Anna Biskup, rzeczniczka Lidl Polska. Lidl z roku na rok podwyższa poziom swoich usług. Sklepy są coraz większe, a produkty lepiej ułożone. Niemiecka sieć stara się dbać o ekologię. – W naszych placówkach stosujemy nowoczesny system odzysku ciepła z urządzeń chłodniczych, system ogrzewania i chłodzenia podłogowego oparty na gruntowych wymiennikach ciepła, system wentylacji z rekuperacją, jak i energooszczędne oświetlenie LED na zewnątrz i wewnątrz budynku – tłumaczy rzeczniczka.  Czy doczekamy się w Lidlu WiFi, toalety i kącika zabaw dla dzieci? Jeszcze nie wiadomo. Sieć cieszy się w Polsce dużą popularnością. Możliwe, że i na takie udogodnienia możemy liczyć. Klienci najczęściej narzekają na brak toalety w dyskontach. Kącik zabaw dla dzieci może jest przesadą. Jednakże tak duże sklepy powinny udostępniać toalety klientom.  ",Lidl wkracza na Litwę! Odniesie sukces?,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/aktorka-malgorzata-kozuchowska-rozdaje-swoje-ubrania/sht8gt3,Małgorzata Kożuchowska rozdaje swoje ubrania!,"Małgorzata Kożuchowska słynie z zamiłowania do mody i eleganckich, ekskluzywnych kreacji. Postanowiła to połączyć z ekologią, czego efektem była jej obecność na imprezie, polegającej na wymianie ubrań. Ciekawe, czy oddała kreacje po kilka tysięcy?","Małgorzata Kożuchowska słynie z zamiłowania do mody i eleganckich, ekskluzywnych kreacji. Postanowiła to połączyć z ekologią, czego efektem była jej obecność na imprezie, polegającej na wymianie ubrań. Ciekawe, czy oddała kreacje po kilka tysięcy? Małgorzata Kożuchowska to niekwestionowana ikona stylu. Wygrywa od lat wszystkie rankingi na najlepiej ubrane gwiazdy. Słynie ze swojego zamiłowania do drogich ubrań od znanych projektantów i najnowszych trendów. Szczególnie chętnie stawia na drogie, firmowe buty.



Na sobotniej imprezie SWAP, na której wymieniała się swoimi ubraniami z pozostałymi uczestniczkami, promowała ekologiczny styl życia. Zapewne nie jedna pani chętnie zamieniłaby się z gwiazda na garderoby, zwłaszcza że większość jej kreacji to oryginalne stroje od topowych projektantów. Największa gratką mogłyby być buty aktorki, które niejednokrotnie są warte po kilka tysięcy.



Nie wiadomo, którymi ciuchami wymieniała się aktorka, ale postawa faktycznie jest godna podziwu. Gratulujemy pomysłu!",Małgorzata Kożuchowska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/bedzie-wiecej-wypozyczalni-rowerow/9nfvv3n,Będzie więcej wypożyczalni rowerów,"Miasta stawiają na ekologię. Za przykładem Katowic, w Gliwicach i Sosnowcu otwarte zostaną wypożyczalnie rowerów. W Gliwicach jazdą na dwukołowcach będziemy się już cieszyć pod koniec marca, w Sosnowcu na wiosnę przyszłego roku. Do dyspozycji będziemy mieli, blisko 400 rowerów. Dobrze, by w ślad za wypożyczalniami ruszyła budowa nowych tras rowerowych, bo z tym niestety jest kiepsko.","Miasta stawiają na ekologię. Za przykładem Katowic, w Gliwicach i Sosnowcu otwarte zostaną wypożyczalnie rowerów. W Gliwicach jazdą na dwukołowcach będziemy się już cieszyć pod koniec marca, w Sosnowcu na wiosnę przyszłego roku. Do dyspozycji będziemy mieli, blisko 400 rowerów. Dobrze, by w ślad za wypożyczalniami ruszyła budowa nowych tras rowerowych, bo z tym niestety jest kiepsko. W Katowicach, gdzie wypożyczalnia działa od 2015 roku, będzie ich, aż 160. To dwa razy więcej niż w minionym roku. Rozbudowana zostanie też sieć stacji. W sumie będzie ich 20. – „Połowa wskazana została we wnioskach Budżetu Obywatelskiego na 2017 rok” – mówi Krzysztof Kaczorowski, z biura prasowego UM Katowice. W Gliwicach kilka dni temu podpisano umowę na wypożyczalnie rowerów. Operatorem jest firma Nextbike Polska (podobnie jak w innych miastach). Wiadomo, że będzie ich 100 w 10 stacjach. – „Niekwestionowaną zaletą systemu będzie to, że w sezonie rower będzie można wypożyczyć 24 godziny na dobę, przez 7 dni w tygodniu” – tłumaczy Mariola Pendziałek, naczelnik Wydziału Przedsięwzięć Gospodarczych i Usług Komunalnych w Gliwicach. Uruchomienie wypożyczalni kosztować będzie milion złotych. W Sosnowcu, też pojeździmy na rowerach. Będzie ich 130. Wśród rowerów będą cztery, trójkołowce i cztery tandemy. By wypożyczyć rower trzeba będzie się zalogować na specjalnej stronie internetowej. Ceny w Gliwicach i Sosnowcu nie są jeszcze znane, ale można przypuszczać, że za przykładem stolicy Śląska, przejażdżka będzie tania. W ub.r. godzina kosztowała tylko złotówkę. KATOWICE

Ilość rowerów: 160

Ilość stacji: 20

Lokalizacja stacji: jak w 2016: w rynku, w strefie kultury, przy NOSPR, Dolina Trzech Stawów, Park Kościuszki, ul. Mariacka, przy Bibliotece Śląskiej, plac Sejmu Śląskiego oraz Tysiącleciu (3 stanowiska) przy al. Bolesława Krzywoustego, Henryka Pobożnego i Księżnej Jadwigi Śląskiej. Dziesięć nowych lokalizacji: skwer Bolesława Szabelskiego, ul. Zielona 5 (przed SP nr 67), ul. Panewnicka (rejon przystanku autobusowego „Ligota Dworzec PKP”), zbieg ulic Armii Krajowej i Wczasowej, ul. Medyków (przystanek autobusowy „Ligota Medyków”), ul. Zadole - przy kościele Matki Bożej Różańcowej, ul. Jankego naprzeciw V LO, Jankego przy bibliotece publicznej, ul. Łętowskiego 18 (przed SP 27) oraz przy ul. Markiefki 87. SOSNOWIEC

Ilość rowerów: 130

Ilość stacji: 9

Lokalizacja stacji: dwie wypożyczalnie zaplanowano przy ul. 3 Maja (rejon ślimaka i parking przy kładce na Środuli), kolejne przy ulicach: Andersa (rejon ronda Ludwik), Narutowicza (poziom 450), Wawel (w pobliżu Zespołu Szkół Muzycznych), Teatralnej (w pobliżu kładki nad torami kolejowymi), Ostrogórskiej (skrzyżowanie z 1 Maja), al. Mireckiego (w pobliży stadionu lekkoatletycznego) i Piłsudskiego (egzotarium). GLIWICE

Ilość rowerów: 100

Ilość stacji: 10

Lokalizacja stacji: trwają ustalenia między miastem a operatorem. Lokalizacje poznamy do miesiąca.",Blisko 400 rowerów czekać będzie w wypożyczalniach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/czy-zakaza-palenia-weglem/4kjb0lp,Krakowski Alarm Smogowy. Zakaz palenia węglem coraz bardziej realny,"– Potęgą jesteście! – powiedział Przewodniczący Sejmiku Województwa Małopolskiego, Kazimierz Barczyk. Te słowa uznania skierował do przedstawicieli organizacji Krakowski Alarm Smogowy. KAS złożył w Sejmiku petycję dotyczącą zakazu palenia węglem. Zebrano ponad 16 tys. podpisów!","– Potęgą jesteście! – powiedział Przewodniczący Sejmiku Województwa Małopolskiego, Kazimierz Barczyk. Te słowa uznania skierował do przedstawicieli organizacji Krakowski Alarm Smogowy. KAS złożył w Sejmiku petycję dotyczącą zakazu palenia węglem. Zebrano ponad 16 tys. podpisów! Kraków ma najbardziej zanieczyszczone powietrze w Europie. Organizacje społeczne i ekologiczne od wielu lat próbują walczyć ze smogiem. Ostatnio problem został wyraźnie nagłośniony, głównie przez KAS czyli Krakowski Alarm Smogowy. Organizacja chce zakazu używania paliw stałych w całym Krakowie, czyli uchwały zabraniającej palenia węglem.  Część mieszkańców jest za zakazem. KAS złożył w sejmiku petycję, pod która podpisało się ponad 16 tys. krakowian. W dokumencie wyrażono chęć całkowitego zakazu stosowania węgla i biomasy oraz ciężkiego oleju opałowego w celu ogrzewania budynków i lokali, przygotowania ciepłej wody użytkowej oraz palenia drewnem w kominkach. Niestety! Setki krakowian nie chce zmian. Przeciwnicy obawiają się, że nie będzie ich stać na wymianę pieców z węglowych na ekologiczne. KAS zapewnia jednak, że dla osób ubogich zostałyby przewidziane programy osłonowe. Co na to miasto? Już w najbliższy poniedziałek na sesji Sejmiku Województwa Małopolskiego będzie uchwalany program ochrony powietrza dla województwa małopolskiego. Są duże szans, że projekt KAS-u zostanie przegłosowany.",smog kraków,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/anna-mucha-chce-oblewac-kierowcow-fekaliami/23ly0c1,Anna Mucha chce oblewać kierowców fekaliami,"Kierowcy, uważajcie! Jeśli łamiecie przepisy i swoją jazdą utrudniacie życie innym użytkownikom dróg, może przytrafić się wam niemiła niespodzianka – o ile spełni się jedno z urodzinowych życzeń Anny Muchy (39 l.).","Kierowcy, uważajcie! Jeśli łamiecie przepisy i swoją jazdą utrudniacie życie innym użytkownikom dróg, może przytrafić się wam niemiła niespodzianka – o ile spełni się jedno z urodzinowych życzeń Anny Muchy (39 l.). Aktorka 26 kwietnia obchodzi urodziny. Do 40-tki został jej jeszcze rok. Z tej okazji magazyn ""Party"" poprosił gwiazdę, by ujawniła czytelnikom swoje urodzinowe marzenia, które chce spełnić  w ciągu najbliższych dwunastu miesięcy. Trzeba przyznać, że Mucha, nieźle ....popłynęła. – Mogłabym mieć samochód z wysięgnikiem i płynnym g...nem w bagażniku, żeby móc nim zalewać patałachów, których mijam na drogach – powiedziała aktorka. Reszta urodzinowych życzeń Muchy brzmi już bardziej banalnie. Chciałaby m.in. zjeść w 10 najlepszych restauracjach Europy, oraz stworzyć kolekcję butów i biżuterii. Ponadto marzy o zobaczeniu tak zwanej ""wielkiej piątki"" Afryki, czyli bawoła, słonia, lwa, lamparta i nosorożca czarnego.    ",Anna Mucha,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/ojciec-malgorzaty-kozuchowskiej/nvhjfrl,Ojciec Kożuchowskiej nie pracuje już w radiu Rydzyka. Co się stało?,"Niemała rewolucja w rodzinie Małgorzaty Kożuchowskiej. Jak podaje tygodnik „Świat&Ludzie” ojciec aktorki Leszek Kożuchowski już nie pracuje w Radiu Maryja. - Dr Kożuchowski już nie prowadzi u nas audycji - potwierdził pracownik stacji Rydzyka. Co się wydarzyło, że doszło do takiej zmiany?","Niemała rewolucja w rodzinie Małgorzaty Kożuchowskiej. Jak podaje tygodnik „Świat&Ludzie” ojciec aktorki Leszek Kożuchowski już nie pracuje w Radiu Maryja. - Dr Kożuchowski już nie prowadzi u nas audycji - potwierdził pracownik stacji Rydzyka. Co się wydarzyło, że doszło do takiej zmiany? Leszek Kożuchowski w ostatnich latach wykładał ekologię i pedagogikę w Wyższej Szkole Kultury Społecznej i Medialnej ojca Rydzyka, zasiadał także w radzie uczelni. Ojciec Małgorzaty Kożuchowskiej w każdy piątek prowadził również autorską audycję „Porady ekologa”. Jednak plany związane z karierą zeszły na dalszy plan, gdy na świat przyszedł jego wnuk, Jan Franciszek (3,5 l.). Dr Kożuchowski zdecydowała o przeprowadzce do Warszawy (ojciec aktorki dołączył do swojej żony, pani Jadwigi, która już dawno przeprowadziła się do stolicy). Zrezygnował też z części swoich obowiązków. - Dr Kożuchowski już nie prowadzi u nas audycji. Wyjechał z Torunia, teraz mieszka w Warszawie - mówią tygodnikowi „Świat&Ludzie” pracownicy radiostacji Rydzyka. - Oboje są przeszczęśliwi, że mogą codziennie widzieć wnuka. Dziadek uczy go nazw kwiatów, ptaków i drzew, czyta mu książeczki. A w wolnych chwilach zajmuje się ogródkiem przy domu Małgosi. Ale najważniejszy jest Jasiek - dodała znajoma aktorki na łamach „Świat&Ludzie”. ",Małgorzata Kożuchowska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/dziki-w-miescie/lqle2hp,Dziki wychodzą z lasu,"Kto chciałby zobaczyć dzika, powinien przyjechać do południowych dzielnic stolicy Śląska. Na Ochojcu, w Kostuchnie i w Podlesiu niemal każdego dnia można je tam spotkać","Kto chciałby zobaczyć dzika, powinien przyjechać do południowych dzielnic stolicy Śląska. Na Ochojcu, w Kostuchnie i w Podlesiu niemal każdego dnia można je tam spotkać Kto zobaczy w lesie dzika, ten na drzewo zaraz zmyka! Mieszczuch nie ma pojęcia, co trzeba zrobić, kiedy na swojej drodze spotka się dzika. Zwłaszcza jeśli zwierzę wyszło z lasu i nie ma szans ucieczki na drzewo, bo wokół nie ma drzew! Dziki rozpanoszyły się w lasach i poza nimi. Niemal codziennie mieszkańcy Ochojca, Kostuchny i innych południowych dzielnic Katowic spotykają te zwierzęta. Chodzą samotnie albo z młodymi warchlakami. Pojawiają się najczęściej w lesie blisko paśników i uczęszczanych ścieżek. Wszystko przez to, że regularnie są dokarmiane przez ludzi. Robią to, choć prawo nie pozwala na takie praktyki ze względu na bezpieczeństwo ludzi i dobro zwierząt, które wtedy oswajają się i rozleniwiają, bo są zaopatrywane w pożywienie. Trudno się dziwić, że podchodzą blisko ludzi. Co jednak należy zrobić, widząc dzika na ścieżce albo i na chodniku? Jak podaje portal ekologia.pl, przede wszystkim nie należy wykonywać żadnych gwałtownych ruchów. W przypadku, kiedy nie zostało się dostrzeżonym przez zwierzę, wystarczy spokojnie się oddalić. Jeśli jednak doszło do spotkania oko w oko, nie wolno dzika niepokoić. Najlepszym wyjściem jest udawanie drzewa, czyli po prostu stanie w bezruchu. Ucieczka może sprowokować zwierzę do ataku. Uważajcie na siebie i rozglądajcie się! Dzik może czaić się wszędzie!",dziki w katowicach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/pszczoly-maja-nowe-domy/7rmrcde,Ekolodzy dla owadów,Na Kępie Potockiej powstało naprawdę niesamowite miejsce. To hotel... dla owadów zapylających kwiaty – pszczół czy motyli!,"Na Kępie Potockiej powstało naprawdę niesamowite miejsce. To hotel... dla owadów zapylających kwiaty – pszczół czy motyli! Pomysł zrealizowali działacze Greenpeace. Budka wykonana z jest naturalnych materiałów – drewna, gliny czy bambusa. Wszystko po to aby zapewnić pszczołom, biedronkom i motylom odpowiednie warunki do życia i pracy. Bo roślin do zapylania mają mnóstwo, szczególnie na pobliskich ogródkach działkowych.",Pszczoły mają nowe domy,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/karolina-malinowska-na-okladce-urody/5tm0r4p,To żona znanego prezentera. Poznajecie ją?,"„Photoshop to najlepszy przyjaciel kobiety"" - mówiła żartobliwie Anna Mucha. Naprawdę trudno znaleźć na okładkach magazynów zdjęcie, które nie byłoby w jakiś sposób podrasowane. Czasami jednak grafików cechuje szczególnie ułańska fantazja...","„Photoshop to najlepszy przyjaciel kobiety"" - mówiła żartobliwie Anna Mucha. Naprawdę trudno znaleźć na okładkach magazynów zdjęcie, które nie byłoby w jakiś sposób podrasowane. Czasami jednak grafików cechuje szczególnie ułańska fantazja... Karolina Malinowska to jedna z najpiękniejszych twarzy polskiego show-biznesu. Matka natura nie tylko obdarzyła ją delikatną, słowiańską urodą, ale też imponującą figurą, której zazdroszczą jej kobiety w całej Polsce. I choć 31-latka urodziła już trójką dzieci, trzeba przyznać, że wciąż prezentuję się naprawdę znakomicie. Tym bardziej dziwi nas okładka najnowszej ""Urody"", na której Karolina wcale nie przypomina siebie. I o ile zgrabna sylwetka Karoliny wcale nas nie dziwi, o tyle jej twarz z całą pewnością poddana została obróbce w Photoshopie. I to naprawdę dużej! Na okładce Karolina ma nienaturalnie wygładzoną twarz, dziwnie nabrzmiałe usta - to wszystko powoduje, że naprawdę trudno ją rozpoznać. Na szczęście ktoś mądry wpadł na pomył, by podpisać okładkę. Inaczej sami nie wiedzielibyśmy, kim jest ta gwiazda na zdjęciu. Mamy wrażenie że graficy miesięcznika ""Uroda"" tym razem przeholowali aż za bardzo. A wy jak to oceniacie?","Karolina Malinowska na okładce nowej ""Urody""",
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/mieszkania-z-programu-mieszkanie-moga-wcale-nie-powstac-w-krakowie/qcby9c5,Łąka za 62 mln zł. Tak wygląda program Mieszkanie+,"Program Mieszkanie+ miał być pomocą dla mniej zamożnych przy inwestowaniu we własne cztery kąty. Okazał się totalnym niewypałem, który pochłania milionowe kwoty. Jak donosi “Gazeta Wyborcza”, w styczniu rząd zakupił działkę w Krakowie o powierzchni 18 hektarów za 62 mln zł. W miejscu obecnej łąki ma powstać osiedle mieszkaniowe.","Program Mieszkanie+ miał być pomocą dla mniej zamożnych przy inwestowaniu we własne cztery kąty. Okazał się totalnym niewypałem, który pochłania milionowe kwoty. Jak donosi “Gazeta Wyborcza”, w styczniu rząd zakupił działkę w Krakowie o powierzchni 18 hektarów za 62 mln zł. W miejscu obecnej łąki ma powstać osiedle mieszkaniowe. W ramach programu Mieszkanie+ rząd zakupił działkę o powierzchni 18 hektarów za 62,3 mln złotych. Wszystko byłoby dobrze, gdyby nie fakt, że działka jest położona na obrzeżach Krakowa (Kliny), a według ekspertów jest warta co najwyżej 30-40 mln złotych. Natomiast radny Platformy Obywatelskiej Grzegorz Stawowy uważa, że całość może kosztować jeszcze mniej, bo ok. 21 mln. Nie wiadomo tak naprawdę skąd te rozbieżności w cenie. Za niższą kwotą przemawia fakt, że miejsce jest bardzo źle skomunikowane. Dojazd do centrum Krakowa zajmuje ponad godzinę, plany budowy stacji kolejowej są odległe - do tego stacja miałaby powstać 2,5 km od samego osiedla, a na jedynej trasie prowadzącej do miasta są ciągłe korki. Innym elementem stanowiącym przeszkodę jest to, że niektóre obszary działki są wyłączone spod zabudowy. Ma to ścisły związek z ekologią. Na łąkach i bagnach zamieszkują rzadkie gatunki ptaków i motyli. Na tym terenie, po protestach ekologów, rada miasta przegłosowała w wakacje wniosek o utworzenie tzw. użytku ekologicznego. Projekt budowy jest obecnie w Regionalnej Dyrekcji Ochrony Środowiska. Może się okazać, że nie będzie wcale pozwolenia na budowę lub powstanie dużo mniej bloków. Krakowskie Kliny to nie jedyne miejsce, gdzie program Mieszkanie+ nie wypalił. Jak podaje ""Rzeczpospolita"", od 2016 roku w Polsce powstało 480 mieszkań w ramach programu, a miało ich być 100 tys. Do tego standard wykończenia pozostawia wiele do życzenia. Mieszkania miały być wykończone pod klucz, a żeby normalnie w nich zamieszkać trzeba dokładać ogromne kwoty. W 2018 roku Prezydent powołał spółkę Polskie Domy Drewniane, która w ramach programu miała się zająć budową domów drewnianych.",Program Mieszkanie+ wciąż nie może nabrać rozpędu.,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/jak-oszczedzac-w-domu-najlepsze-sposoby-na-oszczedzanie/8zek4mb,Oszczędne życie. Najlepsze sposoby na oszczędzanie w domu,"Żyjemy na planecie, której nie odziedziczyliśmy po naszych przodkach, a jedynie pożyczyliśmy od naszych dzieci. Dbanie o środowisko jest więc obowiązkiem każdego z nas. Opłaca się to tym bardziej, że dzięki życiu eko troszczymy się nie tylko o naturę, ale także o portfele. Oto proste sposoby na oszczędzanie w domu.","Żyjemy na planecie, której nie odziedziczyliśmy po naszych przodkach, a jedynie pożyczyliśmy od naszych dzieci. Dbanie o środowisko jest więc obowiązkiem każdego z nas. Opłaca się to tym bardziej, że dzięki życiu eko troszczymy się nie tylko o naturę, ale także o portfele. Oto proste sposoby na oszczędzanie w domu. Podczas Międzynarodowego Dnia Ziemi dzieci i młodzież w szkołach uczą się o wyczerpujących się zasobach nieodnawialnych źródeł energii i ich odnawialnych alternatywach oraz o problemach zanieczyszczeń środowiska. Wydawałoby się, że w skali globalnej mamy niewielki wpływ na ekologię, ale już w ramach własnego gospodarstwa domowego jesteśmy w stanie zrobić bardzo dużo dla ratowania naszej planety. Gdyby każdy zaczął od siebie, małe działania przełożyłyby się na wymierne korzyści dla ekologii. Warto? Zdecydowanie tak! Zwłaszcza, że bycie eko po prostu się opłaca, także z ekonomicznego punktu widzenia. Nie chodzi tylko o oszczędzanie energii, ale także energii cieplnej. Ekonomiczne ogrzewanie pomieszczeń jest możliwe jedynie w warunkach odpowiednio ocieplonego budynku. Wówczas wyrobienie określonych nawyków pozwoli na zniwelowanie do minimum strat ciepła. Pierwszą i najważniejszą kwestią jest sprawdzenie szczelności okien, przez które może uciekać nawet 30% ciepła. Ogrzewanie staje się wówczas drogie i mało efektywne. Podobnie jest w przypadku drzwi wejściowych, które mogą przepuszczać zimne powietrze z zewnątrz. Jeśli chodzi o codzienne nawyki, które pozwolą nam na zaoszczędzenie energii cieplnej, to jest to przede wszystkim korzystanie z dodatkowego źródła ciepła, jakim jest słońce. Wystarczy o poranku odsłonić okna, by temperatura w pomieszczeniu, w zależności od pogody, podniosła się o kilka stopni. Dzięki temu w słoneczne dni można znacznie przykręcić kaloryfery. Podobnie róbmy podczas nieobecności w mieszkaniu oraz w nieużywanych na co dzień pomieszczeniach. Temperaturę warto nieco obniżyć także na noc – nie tylko pozwoli to na zaoszczędzenie energii i pieniędzy, ale także zapewni lepszy komfort snu. Pamiętaj także, by kaloryferów nie zastawiać meblami. Ciepło rozchodzi się wtedy w sposób mniej efektywny. Nie wychładzaj również pomieszczeń. Długie wietrzenie powoduje późniejszą konieczność podniesienia temperatury do optymalnego poziomu, a co za tym idzie, zwiększenie zużycia energii. Oszczędzanie wody w domu należy rozpocząć od sprawdzenia szczelności kranów, spłuczek itd. Woda kapiąca ze średnią częstotliwością ok. 70 kropel na minutę to w skali doby blisko 25 wylanych niepotrzebnie litrów. W skrajnych przypadkach, gdy mamy w domu nieszczelne zawory, w kanalizacyjnych odpływach utopimy w ciągu doby gotówkę za nawet 150 litrów wody. Przeciekająca spłuczka w toalecie może doprowadzić do odpływu kilkuset litrów w ciągu doby. Tym ważniejsze, by takie usterki naprawiać od razu po dostrzeżeniu choćby lekkiego strumienia przeciekającej w ubikacji wody. Trik na oszczędność wody w toalecie: w przypadku większości spłuczek nie ma możliwości regulacji ilości spuszczanej wody, więc pojemnik opróżnia się w całości. Często zużywamy w ten sposób dużo wody, niewspółmiernie do potrzeby. W pojemniku na wodę wystarczy umieścić pełną plastikową butelkę o pojemności 1,5 litra. Przy 10 spłukaniach zaoszczędzimy aż 15 litrów! Sposobem na oszczędzanie wody w domu jest także zrezygnowanie z kąpieli na rzecz szybkiego prysznica (przynajmniej na co dzień). Pełna wanna zmieści nawet 180 i więcej litrów wody, a tymczasem podczas prysznica zużywamy jej około 10 litrów na minutę. Jeśli w łazience masz tylko wannę, rozważ zamontowanie drążka z zasłonką prysznicową. Zakręcaj kran podczas codziennej pielęgnacji i zmywania. Nie ma potrzeby, by woda leciała cały czas – choćby cienkim strumieniem – podczas trwającego 3 minuty szczotkowania zębów czy jeszcze dłuższego golenia. Podobnie jest w przypadku zmywania – nie myj naczyń pod bieżącą wodą, tylko wypłukuj pod niezbyt dużym strumieniem. W oszczędzaniu wody w domu pomoże zainstalowanie na kranach perlatorów, które poprzez napowietrzenie zwiększają strumień wody. Takie sitko, jak obiecują producenci, pozwala na zmniejszenie zużycia wody nawet o 60%. Podstawą zasadą oszczędzania na jedzeniu jest odpowiednie zaplanowanie zakupów – to już połowa sukcesu – i bynajmniej nie chodzi o to, by kupować najtańsze i najniższej jakości produkty, ale o kupowanie z głową. Druga cegiełka, która złoży się na sukces w oszczędzaniu na jedzeniu, to ekonomiczne wykorzystanie produktów i odpowiednie przygotowywanie potraw. Zasada 1: przygotuj listę. Po przekroczeniu progu sklepu jesteśmy bombardowani mnóstwem bodźców – wzrokowych, zapachowych, słuchowych, a na stoiskach degustacyjnych także smakowych. Wszystkie te zabiegi mają za zadanie skłonić nas do dokonywania spontanicznych decyzji zakupowych, a co za tym idzie, zostawienia w sklepie większej sumy pieniędzy. Przygotowanie listy zakupów uchroni nas przed niepotrzebnym wydawaniem pieniędzy. W swoje zakupowe plany wlicz także przewidziane promocje. Przejrzyj w tym celu gazetkę ze sklepu, w którym planujesz zakupy (jest dostępna na stronie internetowej lub w aplikacjach na telefon, w których znajdziesz także oferty innych supermarketów). Listę zakupów przygotuj, uwzględniając zaplanowane na dany tydzień posiłki oraz najlepiej trzymając się ustalonego z góry budżetu. Zasada 2: większe zakupy raz na jakiś czas. Robienie zapasów (zwłaszcza z uwzględnieniem wspomnianych już promocji) jak najbardziej popłaca. Dzięki temu nie wydajesz pieniędzy na mniejsze, jednorazowe zakupy w osiedlowym sklepie, gdzie ceny są znacznie wyższe. Przed wspomnianym w punkcie pierwszym stworzeniem listy przejrzyj zapasy i koniecznie wpisz produkty, których brakuje. Zasada 3: szukaj zamienników droższych produktów. Wcale nie musisz rezygnować z jakości. Wystarczy tylko dokładnie czytać etykiety. Bardzo często produkty znanych firm są sprzedawane taniej pod marką własną sklepu. Niektóre markowe produkty dostępne w dyskontach występują nawet w swoich oryginalnych opakowaniach z adnotacją „wyprodukowane dla (nazwa sklepu)”. To dobry sposób na kupowanie ulubionych przysmaków w niższej cenie. Zasada 4: sprawdzaj cenę za kilogram lub X sztuk. Duże się opłaca? Okazuje się, że nie zawsze, a opakowania promocyjne są jedynie sprytnym naciąganiem na większy wydatek. Przy cenie umieszczonej na półce właściciel sklepu ma obowiązek podania uśrednionej ceny za konkretną ilość produktu lub liczbę sztuk w opakowaniu. W ten sposób łatwiej sprawdzimy, czy bardziej kalkuluje się kupić dwa opakowania po 50 torebek herbaty czy jedno zawierające 100 sztuk. Sporządzenie listy zakupów wiąże się z zaplanowaniem posiłków na cały tydzień. Dzięki temu nie tylko kupimy wyłącznie to, czego potrzebujemy, ale jednocześnie unikniemy marnowania jedzenia. Nie wszystkie produkty da się kupić w mniejszym opakowaniu czy o mniejszej gramaturze, dlatego ważne jest, żeby uwzględnić wykorzystanie ich w całości, zanim się zepsują. Zmiana nawyków odżywiania to także idealny sposób na oszczędność. Ograniczenie lub wyeliminowanie słodyczy i słonych przekąsek wpłynie pozytywnie nie tylko na nasz portfel, ale również na zdrowie i sylwetkę. W planowaniu posiłków uwzględnij żywność jak najmniej przetworzoną, rezygnując całkiem z gotowych dań. Zdecydowanie mniej wyniesie ugotowanie zupy krem z sezonowych warzyw niż kupno gotowej. Podobnie sprawy się mają z jedzeniem na mieście. Ekonomiczniej będzie przygotowywać posiłki w domu i zabierać je ze sobą. Lunch na mieście lub w pracy to wydatek co najmniej 15 zł. Taką samą kanapkę czy sałatkę przygotujesz sama za połowę tej ceny, a często nawet taniej. Nie marnuj jedzenia. Wyrzucając resztki do śmieci, wyrzucasz pieniądze. Jeśli nie masz ochoty następnego dnia jeść tej samej zupy, przelej ją do plastikowego pojemnika i włóż do zamrażarki. Większość dań i produktów dobrze znosi działanie niskiej temperatury, a po rozmrożeniu i odgrzaniu nie tracą smaku. Aby uniknąć marnowania jedzenia, regularnie przeglądaj lodówkę i szafki w poszukiwaniu artykułów, którym kończy się data przydatności do spożycia. Ile razy zdarzyło się, że w lodówce odkryłaś produkt, który dni świeżości niestety miał już za sobą? Kontrola tego, co masz w kuchni, pozwoli uniknąć takich sytuacji i zużyć produkty, zanim się zepsują.",Ekonomiczne zakupy,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/brzydula-z-palcem-w-nosie-ladnie-to-tak/06g5xxr,"""Brzydula"" z palcem w nosie. Ładnie to tak?",Julia Kamińska zamieniła Trójmiasto na Warszawę. W stolicy mieszka jej się całkiem nieźle,"Julia Kamińska zamieniła Trójmiasto na Warszawę. W stolicy mieszka jej się całkiem nieźle Pamiętna ""Brzydula"" pracuje w jednym z warszawskich teatrów, gra też w serialu ""Reguły gry"".Po Warszawie Julia Kamińska porusza się głównie taksówkami, zwykle wybiera te ekologiczne, hybrydowe.Niestety gdy robi zakupy zapomina o dobrych manierach. Ostatnio podpatrzyliśmy ją z palcem w... nosie. Nieładnie piękna Julio, oj nieładnie!>>>> Ukochany aktorki ""Klanu"" dłubie w nosie>>>> Kryzys u BrzydUli! Nikt nie chce kupić jej mercedesa","""Brzydula"" z palcem w nosie. Ładnie to tak?",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/w-warszawie-rowniez-obchodzono-swiatowy-dien-wody-z-tej-okazji-odbyl-sie-piknik/53t730k,Tak świętowaliśmy Dzień Wody,"Konkursy, gry, zabawy i pokazy sprzętu - wszystko związane z wodą i pracą warszawskich wodociągów. Takie atrakcje czekały na warszawiaków, którzy sobotnie popołudnie zdecydowali się spędzić na rodzinnym pikniku z okazji Światowego Dnia Wody.","Konkursy, gry, zabawy i pokazy sprzętu - wszystko związane z wodą i pracą warszawskich wodociągów. Takie atrakcje czekały na warszawiaków, którzy sobotnie popołudnie zdecydowali się spędzić na rodzinnym pikniku z okazji Światowego Dnia Wody. Impreza odbyła się na Płycie Desantu a zorganizowało ją Miejskie Przedsiębiorstwo Wodociągów i Kanalizacji. W ogromnym namiocie najmłodsi mieszkańcy stolicy mogli z tej okazji wziąć udział w różnego rodzaju konkursach dotyczących ekologii i gospodarowania wodą. Ratownicy medyczni pokazywali natomiast jak prawidłowo przeprowadzić akcję reanimacyjną. Jednak największym zainteresowaniem cieszyła się budowa tzw. maszyny Einsteina, dzięki której można było dowiedzieć się czym jest zasada zachowania energii.

Uczestnicy pikniku z brzegu Wisły z zainteresowaniem oglądali też pływający po rzece statek Chudy Wojtek, który co chwila serwował zebranym niesamowite pokazy tryskającej wody. Chętni mogli również przejechać się autobusem na pobliską ul. Koszykową i zwiedzić warszawskie Filtry. – Takie imprezy to świetny pomysł na spędzenie wolnej soboty i przy okazji dowiedzenia się czegoś o mieście - przyznali Tomasz Zacharzewski (52 l.) z córką Olą (5 l.). Na zakończenie dla zebranych zaśpiewał Rafał Brzozowski.",Warszawiacy świętowali Dzień Wody,
https://www.fakt.pl/pieniadze/za-miastem/jak-zdobyc-wiecej-unijnych-pieniedzy-dla-malego-gospodarstwa/fkdwdgk,Więcej unijnej kasy dla małych gospodarstw rolnych!,"Wsparcie unijne dla rolnictwa musi ulec zasadniczej zmianie. Większych dotacji potrzebują mniejsze gospodarstwa, które działają w sposób zrównoważony.","Wsparcie unijne dla rolnictwa musi ulec zasadniczej zmianie. Większych dotacji potrzebują mniejsze gospodarstwa, które działają w sposób zrównoważony. Zasady finansowania w ramach przyszłej wspólnej polityki rolnej (WPR) powinny być także ściślej powiązane z ochroną środowiska oraz poprawą różnorodności biologicznej. Do podjęcia takich rozwiązań wezwało w liście otwartym do Parlamentu Europejskiego ponad 2500 ekspertów. Podpisało się pod nim 28 europejskich organizacji, które zajmują się ekologią i dobrostanem zwierząt. W tym m.in. europejski oddział Greenpeace, Europejska Fundacja Ssaków czy Europejska Unia Ornitologów. Ich zdaniem prowadzona do tej pory polityka unijna doprowadziła do intensyfikacji rolnictwa i zwiększonego stosowania pestycydów w UE. Jednocześnie dramatycznie spadła w ostatnich dziesięcioleciach różnorodność biologiczna, np. wśród ptaków i owadów. Dotacje unijne w sektorze rolnym są obecnie największą pozycją w bud­żecie UE. Wspólna polityka rolna (WPR) to aż 40 proc. unijnego bud­żetu, czyli ok. 58 mld euro rocznie. Z tego 75 proc. przeznacza się na tzw. dopłaty bezpośrednie, a dopłaty obszarowe, czyli do każdego uprawianego hektara, stanowią z tego aż 90 proc. Oznacza to, że wielkie gospodarstwa dostają na każdy hektar identyczną dopłatę jak gospodarstwa mniejsze czy małe. Dlatego aż 82 proc. unijnych dopłat trafia tylko do 20 proc. gospodarstw rolnych (w Polsce 74 proc.). Do tych największych i najbardziej dochodowych, które prowadzą intensywną, przemysłową produkcję. I które często nie potrzebują finansowego wsparcia. A na pewno potrzebują go w mniejszym stopniu niż gospodarstwa mniejsze i małe. To, zdaniem autorów listu, powinno się zmienić. „Wydatki w ramach WPR należy pilnie przekierować na promocję rolnictwa przyjaznego naturze i dobrostanowi zwierząt, z dala od szkod­liwych dla środowiska praktyk rolniczych” – czytamy w liście. Część płatności europejskich jest powiązana z wymogami środowiskowymi. Ponadto istnieją także dotacje na rozwój obszarów wiejskich. Jednak zdaniem sygnatariuszy listu warunki przyznawania płatności są w dużej mierze nieskuteczne i często niedostatecznie monitorowane. A planowane zasady nowej polityki rolnej tego nie zmieniają. „[…] proponowane zmiany w WPR, przegłosowane przez poprzedni Komitet ds. Rolnictwa, są zdecydowanie niewystarczające, aby sprostać skali wyzwań środowiskowych i społecznych, przed którymi stoi europejski sektor rolny” – czytamy. Rolnictwo – zdaniem europejskich ekspertów – stanowi sedno debaty dotyczącej zapobiegania katastrofalnym zmianom klimatu, upadkowi różnorodności biologicznej, a tym samym zabezpieczenia naszej przyszłej zdolności do produkcji żywności. I to zarówno jako czynnik przyczyniający się do degradacji środowiska, jak i sektor będący na pierwszej linii jego skutków. Rolnicy nie są w stanie samodzielnie rozwiązać tych problemów. Ale kryzys nie zostanie rozwiązany bez nich. I bez przejścia na szeroko zakrojone praktyki rolnictwa ekologicznego wspieranego przez WPR. „Będzie to korzystne dla wody, którą pijemy, żywności, którą jemy, powietrza, którym oddychamy, krajobrazów i różnorodności biologicznej naszych terenów wiejskich, dobrostanu zwierząt hodowlanych, naszego klimatu oraz życia i dobrobytu ludzi zarówno w Europie, jak i w krajach trzecich” – czytamy w liście.

Komisja Europejska zaproponowała wprawdzie państwom członkowskim większą swobodę w realizacji podstawowych celów, takich jak bezpieczeństwo żywności, konkurencyjność i ochrona środowiska. Eksperci obawiają się jednak, że środki ochrony klimatu mogą okazać się niewystarczające. Wnioski płynące z listu do Komisji Europejskiej są identyczne z tymi, do których doszli w połowie br. autorzy raportu „Atlas rolny 2019 – dokąd zmierza europejska wspólna polityka rolna”. Został on opracowany przez polski Instytut na rzecz Eko­rozwoju oraz niemiecką Fundację im. Heinricha Bölla. – Promowany przez WPR system w niewystarczającym stopniu realizuje ważne społeczne cele, takie jak ochrona czystości wód, różnorodności biologicznej, klimatu, dobrostanu zwierząt, trwałości ekosystemów i stabilności społecznej obszarów wiejskich, a także zasady sprawiedliwego handlu w wymiarze europejskim i globalnym – uważa dr hab. Zbigniew Karaczun z SGGW, autor polskich rozdziałów „Atlasu rolnego 2019”. Zdaniem Karaczuna krytykowane jest przede wszystkim wspieranie dużych, uprzemysłowionych gospodarstw rolnych, podczas gdy małe i średnie gospodarstwa, prowadzone z troską o ziemię i tradycję, pozostają niedofinansowane. Jak zauważają autorzy „Atlasu rolnego 2019”, z powodu faworyzowania wielkoobszarowych gospodarstw po wejściu do UE w Polsce potroiło się zużycie pestycydów. Ponadto przemysłowe rolnictwo, nastawione na jak największą wydajność, prowadzi do skażenia gleb i w dłuższym okresie do zmniejszania się warstwy gleby i jej żyzności. Przyczynia się do tego m.in. nawożenie pól. Naturalny obornik jest zastępowany nawozami sztucznymi, które są gorzej przyswajalne przez glebę i w części spływają z pól do strumieni, rzek i jezior. – Niepokój budzi stan wód pogarszany stale przez rosnące zużycie nawozów sztucznych. W Polsce w ciągu 13 lat po wstąpieniu do UE wzrosło ono o 30 proc. Z kolei zużycie chemicznych środków ochrony roślin w ciągu niespełna 30 lat wzrosło aż pięciokrotnie – wylicza dr Andrzej Kassenberg, ekspert Instytutu na rzecz Ekorozwoju. Dodatkowo w przemysłowych fermach, z powodu hodowli prowadzonej np. na rusztach, a nie ściółce ze słomy, zamiast obornika wytwarza się duże ilości gnojowicy. Jej odór jest silniejszy i utrzymuje się dłużej, a do tego generuje takie same problemy jak nawozy sztuczne. Zdaniem autorów raportu polskie rolnictwo na tle europejskiego jest w szczególnie trudnej sytuacji. Mamy gorsze warunki klimatyczne niż większość krajów UE (m.in. krótszy okres wegetacyjny) i mniej żyzne gleby. Mamy też jedne z najmniejszych w UE zasoby wody słodkiej, za małą ich retencję, przez co nasze rolnictwo jest bardziej narażone na susze. Ponadto przy niskim bezrobociu polskiemu rolnictwu zaczęło brakować rąk do pracy. Nasze rolnictwo jest wciąż dużo bardziej rozdrobnione niż w większości krajów UE. Polscy rolnicy są słabo zorganizowani – tylko niewielka część z nich jest zrzeszona w grupach producenckich czy spółdzielniach. Innego zdania jest minister rolnictwa Jan Krzysztof Ardanowski, który podczas konferencji „Stan prac nad planem strategicznym WPR na lata 2021–2027” powiedział: – To, że mamy rolnictwo oparte na gospodarstwach rodzinnych, że jesteśmy krajem położnym w umiarkowanych szerokościach geograficznych, gdzie są dobre warunki dla rozwoju rolnictwa, to wszystko powinno nas przekonać, że możemy, realizując tę nową wspólną politykę rolną, łatwiej i szybciej z niej korzystać, odrabiając różnego rodzaju zapóźnienia”. Jakie rozwiązania rekomendują dla Polski autorzy „Atlasu rolnego 2019”? Przede wszystkim większe niż dotąd wsparcie dla gospodarstw małych i średnich. Przy jednoczesnym ograniczeniu, a nawet likwidacji dopłat bezpośrednich dla wielkich gospodarstw, które sobie bez nich poradzą. Poparcie dla ekologicznych metod upraw i produkcji, np. zamiast pestycydów można używać biologicznych, nieszkodliwych dla ludzkiego zdrowia i środowiska metod ochrony upraw, zamiast części nawozów sztucznych – obornik. Takie metody mogą zostać zastosowane tylko w małych i średnich gospodarstwach. Wymagają wprawdzie większego nakładu pracy, ale są tańsze. Z raportu „Atlas rolny 2019” wynika, że polscy rolnicy wcale nie są zachwyceni tym, że muszą używać coraz większej ilości pestycydów i nawozów czy iść w kierunku przemysłowego rolnictwa. Postulat zniesienia unijnych dopłat rolnych do największych gospodarstw i zwiększenie wsparcia dla gospodarstw małych i średnich nie wszystkim się podoba. Przeciwne są mu m.in. Czechy i Słowacja, w których przemysłowe gospodarstwa stanowią wyższy procent niż w Polsce (odpowiednio 89 i 94 proc.). To jedno z wielu wyzwań, jakie stoją przed kolejną reformą WPR. Rolnictwo w poszczególnych krajach UE bardzo się różni, dlatego trudno stworzyć politykę rolną, który godziłaby interesy wszystkich państw członkowskich.",Nawożenie,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/10-przydatnych-eko-gadzetow/0pkvhz9,10 przydatnych eko gadżetów!,"Bycie eko to już nie tylko chwilowa moda, ale styl życia! Ekologiczne postawy obejmują prawie każdą dziedzinę życia, więc jeżeli chcemy żyć bardziej eko i w zgodzie ze środowiskiem naturalnym, to warto skorzystać z ekologicznych gadżetów, które powstały zgodnie z zachowaniem proekologicznych zasad produkcji oraz świetnie spełniają swoją funkcję.","Bycie eko to już nie tylko chwilowa moda, ale styl życia! Ekologiczne postawy obejmują prawie każdą dziedzinę życia, więc jeżeli chcemy żyć bardziej eko i w zgodzie ze środowiskiem naturalnym, to warto skorzystać z ekologicznych gadżetów, które powstały zgodnie z zachowaniem proekologicznych zasad produkcji oraz świetnie spełniają swoją funkcję. Ekologiczny styl życia od kilku lat cieszy się dużą popularnością, szczególnie że dzięki większej świadomości ekologicznych postaw możemy zadbać o środowisko nas otaczające. Dzięki pierwszym ruchom i inicjatywom związanym z ochroną środowiska pojawił się trend na bycie eko w codziennym życiu. Obecnie styl ten obejmuje prawie każdą dziedzinę życia i związany z jest z ochroną fauny i flory. Wiele osób segreguje śmieci, czy też dba o oszczędzanie ilości zużytej wody, ale też korzysta z eko gadżetów, które doskonałe pełnią swoją funkcję, zachwycają modnym wyglądem, a także powstały z ekologicznych materiałów! A jakie eko gadżety można wybrać? Poniżej znajduje się krótka lista najlepszych 10 eko gadżetów, które przydadzą się każdej sytuacji! Sprawdź Lampy.pl kod rabatowy 100 zł na zakupy za min. 1200 zł Tego typu bidon doskonale spełnia swoją funkcję, nie tylko na biwakach, wycieczkach, ale też w codziennym życiu. Dzięki niemu możemy bezpiecznie pić wodę z kranu, oszczędzając ilość zużytej wody. Zestawy zasilania solarnego pozwalają na uzyskanie energii elektrycznej bez konieczności szukania gniazdka elektrycznego. Takie zestawy idealnie nadają się do naładowania baterii telefonu, tabletu lub też innego urządzenia mobilnego. Zobacz również Super-Pharm promocje na kosmetyki Tołpa już od 14 zł Jeśli jesteśmy miłośnikami muzyki i nie wyobrażamy sobie dnia bez radia, to warto zdecydować się na zakup radia zasilanego energią z promieni słonecznych. To doskonały gadżet, nie tylko do ogrodu! To za pomocą lampki solarnej można zapewnić oświetlenie, bez zużycia prądu elektrycznego. Wystarczy słoneczna pogoda, a możemy wieczorem skorzystać z ekologicznego oświetlenia! Torby ekologiczne znane są ze swojej dużej wytrzymałości. To z tego typu toreb możemy wielokrotnie skorzystać bez przymusu kupowania plastikowych zamienników. Nie przegap Coś dla zdrowia promocje do 20% z okazji tygodnia BIO Powerbank z ogniwem solarnym pozwoli na naładowanie baterii urządzenia mobilnego w każdym miejscu, np. podczas wakacyjnych wędrówek po lesie. Dzięki temu gadżetowi mamy połączenie ekologicznego rozwiązania i funkcjonalności! Zegarek solarny z dodatkowymi opcjami, takimi jak możliwość ładowania akumulatorów pozwala na skorzystanie z energii słonecznej w celu naładowania własnej baterii. Prosto, szybko i ekologicznie! Tego typu gadżety pozwalają na zaoszczędzenie energii elektrycznej w szybki sposób w postaci odłączenia dopływu prądu po ustalonym czasie. A co ważne, można również ustawić jego pracę na określoną ilość czasu. Skorzystaj z Frisco promocje na darmową dostawę przy zakupach za min. 100 zł Latarki LED zasilane energią słoneczną są doskonałym gadżetem do samochodu! To za pomocą tego typu latarki możemy w każdej chwili sprawdzić stan silnika lub znaleźć zagubione przedmioty pod fotelem samochodowym. To prawdziwy eko hit! Wystarczy do ogniwa kalkulatora dodać wodę, a urządzenie może posłużyć nam aż pół roku do ponownego jej uzupełnienia. Co ważne, tego typu kalkulatory produkowane są z tworzyw sztucznych pochodzących z odzysku, więc jest to produkt w pełni ekologiczny. Życie w stylu eko to nie tylko moda, ale również stuprocentowe dbanie o otaczające nas środowisko. Używanie ekologicznych gadżetów to dobry początek do zmienienia swoich przyzwyczajeń na te bardziej przyjazne naturze",10 przydatnych eko gadżetów!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/ksiadz-laduje-parafian-pradem/3gpsep2,Ksiądz ładuje parafian prądem,"Od dawna namawiał do zaprzestania palenia węglem, do oszczędności wody, mówił, że ekologia jest bliska chrześcijaństwu. A dziś ks. Marcin Kokoszka ze Starego Sącza (woj małopolskie) ładuje swoim parafianom elektryczne auta za darmo!","Od dawna namawiał do zaprzestania palenia węglem, do oszczędności wody, mówił, że ekologia jest bliska chrześcijaństwu. A dziś ks. Marcin Kokoszka ze Starego Sącza (woj małopolskie) ładuje swoim parafianom elektryczne auta za darmo! Duchowny jest dyrektorem Centrum Pielgrzymowania w Starym Sączu. Znajduje się tutaj jeden z nielicznych w Polsce klasztorów Klarysek, ołtarz papieski i muzeum św. Kingi. To właśnie przy centrum pod koniec zeszłego roku otworzył stację ładowania pojazdów elektrycznych.

Ksiądz był więc szybszy niż ustawa, która zakłada, że do 2020 r. w Polsce ma powstać 6 tys. takich stacji. Duchowny biznesu na prądzie nie robi, bo samochody można u niego ładować za darmo. Bankructwo też mu nie grozi, bo ładowanie auta – by przejechało 100 km – to koszt ok. 5 zł.

I choć elektryczne auta to w Polsce jeszcze rzadkość, to na księżowskiej stacji jest coraz większy ruch. – Sam korzystam z elektrycznego auta, przyjeżdża do nas już około 20 innych użytkowników – mówi eko-ksiądz.

To nie wszystko, o ekologię w Centrum Pielgrzymowania dba się na każdym kroku. Nawet w toaletach przy każdym włączniku widnieje kartka z napisem: ""Oszczędzaj światło!"".

Wierni bardzo cieszą się z takiego duchownego, bo nie tylko dba o środowisko, ale promuje cały region. – Ale dbam nie tylko o auta, bo chcę latem zrobić stację rowerową dla turystów i pielgrzymów – mówi ksiądz. – By nasza okolica stała się jeszcze bardziej znana!",Ekologiczne ładowanie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/konferencja-dyrekcji-generalnej-lasow-panstwowych-o-wycince-w-puszczy-bialowieskiej/bk9fwbh,Co Kaczyński wie o wycince w Puszczy Białowieskiej?,Podczas dzisiejszej konferencji zorganizowanej przez Dyrekcję Generalną Lasów Państwowych na temat sytuacji w Puszczy Białowieskiej zapytaliśmy dyrektora o ewentualną wizytę prezesa PiSu Jarosława Kaczyńskiego na terenach działań leśników oraz o spór z ekologami. Oto co usłyszeliśmy,Podczas dzisiejszej konferencji zorganizowanej przez Dyrekcję Generalną Lasów Państwowych na temat sytuacji w Puszczy Białowieskiej zapytaliśmy dyrektora o ewentualną wizytę prezesa PiSu Jarosława Kaczyńskiego na terenach działań leśników oraz o spór z ekologami. Oto co usłyszeliśmy,,
https://www.fakt.pl/pieniadze/motoryzacja/system-start-stop-nie-jest-dla-kazdego/1hrrg74,System Start-Stop nie jest dla każdego,"Kolejna rewolucja w motoryzacji wymuszona normami emisji spalin: coraz więcej samochodów ma system start-stop. Producenci tych rozwiązań szacują, że już za 2 lata ponad 50, a w 2015 roku nawet 70 proc. nowych aut będzie miało silniki gasnące podczas postoju na światłach. Ile jest wart ten wynalazek?","Kolejna rewolucja w motoryzacji wymuszona normami emisji spalin: coraz więcej samochodów ma system start-stop. Producenci tych rozwiązań szacują, że już za 2 lata ponad 50, a w 2015 roku nawet 70 proc. nowych aut będzie miało silniki gasnące podczas postoju na światłach. Ile jest wart ten wynalazek? Samochody używane są głównie w mieście. Stojąc na światłach (nawet jedna trzecia czasu przejazdu), niepotrzebnie spalają paliwo i smrodzą – oto założenie, które wpłynęło na powstanie masowo montowanych układów start-stop. Gdy auto dojeżdża do świateł i staje, silnik ma gasnąć, a następnie włączać się natychmiast, gdy kierowca pragnie ruszyć, ale w taki sposób, aby było to niemal niezauważalne. Producenci aut spełnili w ten sposób wymagania kolejnych norm emisji spalin, obniżając zużycie paliwa (przynajmniej według swoich deklaracji) o od 5 do nawet 18 proc.Podstawowe elementy systemu to: rozrusznik o zwiększonej trwałości, prądnica o większej wydajności niż stosowane dotąd, układ monitorujący stan akumulatora i oczywiście – specjalna bateria. Gdybyśmy chcieli zainstalować w aucie z systemem start-stop zwykły akumulator kwasowy, wytrzymałby on w nim nie dłużej niż kilka miesięcy. Po tym czasie zwyczajnie zużyłby się. Do tego dochodzi specjalne oprogramowanie monitorujące: położenie pedału sprzęgła lub hamulca, prędkość auta, temperaturę na zewnątrz oraz w kabinie, smarowanie turbosprężarki, wprowadzone przez użytkownika nastawy klimatyzacji, czujniki położenia wału korbowego i otwarcia przepustnicy, układ sterujący ładowaniem baterii itd. Niby proste, a jednak skomplikowane, prawda? W chwili zatrzymania się na światłach, po włączeniu luzu i zwolnieniu pedału sprzęgła (w modelach z automatyczną skrzynią – gdy trzymamy wciśnięty hamulec), silnik gaśnie. Wciąż jednak gra radio, działa nawiew, świecą światła. Jeżeli postój przedłuża się i kończy się prąd w baterii, silnik włącza się, nawet gdy nie zamierzamy jeszcze ruszyć. Jeśli prądu nie brakuje, rozrusznik uruchamiamy poprzez albo zwolnienie pedału hamulca (samochody z „automatem”), albo wciśnięcie pedału sprzęgła (większość aut ze skrzynią manualną). W obu wypadkach dzieje się to nieco sprawniej niż w pojeździe bez systemu start-stop, ponieważ producenci instalują bardziej wydajne rozruszniki, a także układy zatrzymujące silnik w położeniu ułatwiającym rozruch albo – stosując oprogramowanie wtrysku – uwzględniające przy rozruchu położenie poszczególnych tłoków. Oszczędność w zużyciu paliwa nie bierze się jednak wyłącznie z tego, że silnik samochodu podczas godzinnej podróży z domu do biura nie pracuje przez 2-3 minuty. Czasami zdoła w tym czasie wyłączyć się kilka razy, a czasem wcale, ponieważ w praktyce brakuje mu prądu lub jest za zimno (za gorąco), bądź też się jeszcze nie rozgrzał (pamiętajmy, że system działa głównie w mieście, gdzie pokonywane dystanse są stosunkowo krótkie), albo oczyszcza właśnie filtr cząstek stałych (diesle) itp. itd. Teoretyczne oszczędności mierzone w warunkach laboratoryjnych są większe niż w rzeczywistości. Inaczej (gorzej) działa start-stop w silnikach, do których został dołączony, a inaczej w takich, które od początku zaprojektowano do współpracy z takim systemem. Są też różnice pomiędzy najprostszą wersją systemu start--stop, a odmianą współpracującą z rozbudowanym układem odzyskiwania energii. W niektórych modelach BMW (ale nie tylko) opór, jaki stawia alternator, i tym samym ilość energii, jaką przekazuje do akumulatora, zmieniają się cały czas w zależności od tego, co robimy. Alternator pracuje z pełną mocą, gdy zdejmujemy nogę z gazu lub hamujemy. Podczas przyspieszania wytwarza opór minimalny i właściwie nie produkuje energii (chyba że jest taka konieczność), a wszystkie urządzenia pobierają prąd z akumulatora – chodzi o to, by nie obciążać silnika i nie zwiększać zużycia paliwa, gdy samochód jest napędzany. Jeżeli możliwe jest odzyskanie energii (hamujemy silnikiem), alternator działa prawie jak hamulec elektryczny. W zależności od modelu zjawisko to wykorzystywane jest mniej lub bardziej, ale w każdym aucie ze start-stopem proces ładowania baterii odbywa się w sposób bardziej dynamiczny niż w zwykłym. Akumulator musi być przystosowany do takich obciążeń, m.in. zabezpieczony przed tzw. opadem masy czynnej (to zjawisko występuje w każdym akumulatorze kwasowo-ołowiowym – jest to nieodwracalny proces zużycia, potęgowany m.in. szybkim ładowaniem). Baterie wykonane w specjalnej technologii odporne są na szybkie ładowanie i mają kilkakrotnie wyższą żywotność niż zwykłe. Firma Johnson Controls, do której należy marka Varta, deklaruje, iż dostarcza producentom aut 80 proc. akumulatorów montowanych w samochodach z systemem start-stop. Reklamuje też modele Varta Start-Stop i Varta Start-Stop Plus, jednak na wolnym rynku nikt ich nie widział (przynajmniej w chwili zamykania tego numeru). Nie udało się też nam ustalić, ile zapłacimy za takie baterie, gdy już pojawią się w sklepach, ale ceny mają być znane niebawem. Na razie producenci wychodzą z założenia, że jest jeszcze trochę czasu na dostarczenie akumulatorów jako części zamiennych, choć oczywiście już teraz – jeśli wiemy, co chcemy kupić – znajdziemy baterię, która wytrzyma działanie start-stopu. Pamiętacie przykazanie, że silnika wyposażonego w turbosprężarkę nie wyłącza się od razu, bo takie postępowanie odcina smarowanie turbiny? Pamiętacie, że trzeba potrzymać auto chwilę na wolnych obrotach, aby turbina zdążyła się schłodzić? Jak to się ma do idei wyłączania silnika na każdych światłach? Otóż problem ten zaprząta obecnie umysły konstruktorów. Niektóre systemy nie wyłączą więc silnika, jeśli jechaliśmy dynamicznie i turbosprężarka jest gorąca. Silnik zgaśnie dopiero po chwili lub przy kolejnym postoju, a prawidłowe działanie start-stopu jest możliwe tylko wtedy, jeśli jedziemy spokojnie. Za to np. Mitsubishi wyszło z założenia, że dobrze zaprojektowana turbosprężarka schładza się bardzo szybko i wystarczy kilka-kilkanaście sekund, gdy nie dodajemy gazu i zwalniamy na dojeździe do świateł. Mitsubishi wierzy w swoje turbiny i bez dodatkowych zabezpieczeń montuje w autach start-stopy. Nie znajdziemy ich jednak w pojazdach tej marki z silnikami zapożyczonymi z Grupy VW – m.in. z powodu troski o turbosprężarkę. Jeszcze inne rozwiązanie polega na podtrzymaniu ciśnienia oleju w turbinie przez jakiś czas po wyłączeniu silnika. Która opcja sprawdzi się najlepiej, okaże się za kilka lat. Oczywiste jest, że silnik spalinowy nie lubi wyłączania na każdych światłach. Unieruchamianie gorącej jednostki oznacza stres termiczny nie tylko dla turbosprężarki, lecz także dla głowicy i innych elementów. Akumulator – nawet najlepszy – po 3-4 latach, a czasem wcześniej, musi odmówić posłuszeństwa. Ale czy to problem? Zadaniem konstruktorów jest zbudować takie auto, które będzie absolutnie bezawaryjne przez 2-3 lata. Potem powinno stać się kosztowne w utrzymaniu, by zachęcić do wymiany na nowe. Najlepiej, aby po 6-7 latach zostało oddane na złom, do czego powinny skłonić gigantyczne koszty serwisu i brak części zamiennych. W tym kontekście nie należy obawiać się start-stopów. Być może systemy te nie będą wcale wyróżniać się wśród innych, również odpowiedzialnych za wydatki serwisowe. Niemniej jest oczywiste, że korzyści z posiadania start-stopu w aucie są daleko mniejsze od osiągalnych w idealnych warunkach laboratoryjnych. Im więcej takich systemów, tym większe różnice pomiędzy zużyciem paliwa, o jakim czytamy w folderach reklamowych, a osiąganym na ulicy. Ale kolejna norma emisji spalin została spełniona. I teoretycznie nasze samochody są znacznie oszczędniejsze. Na razie w autach ze start-stopem można go wyłączyć, ale trzeba to robić za każdym razem, gdy rozpoczynamy jazdę. Jeśli lubimy ruszać dynamicznie, warto z tej opcji korzystać. Aby układ wyłączył silnik, akumulator powinien być naładowany – prądu musi wystarczyć na kolejny rozruch. Jeśli zapasu prądu nie ma, silnik się nie wyłączy. Temperatura w aucie musi być zbliżona do oczekiwań kierowcy. Jeśli jest np. za gorąco, motor musi napędzać klimatyzację. Gdy jest zimno, musi ogrzewać wnętrze. Silnik musi osiągnąć temperaturę roboczą. Jeżeli jest zimny, start-stop nie może działać, bo po pierwsze, nie ma to sensu (wychłodzony silnik bardziej truje i spala więcej paliwa niż ciepły), a po drugie, nie działa ogrzewanie wnętrza. Silnik lub jego osprzęt nie mogą być nadmiernie rozgrzane. Start-stop zadziała dopiero, gdy temperatura spadnie do bezpiecznego poziomu. Start-stop nie jest aktywny, gdy odbywa się regeneracja (wypalanie) filtra cząstek stałych w dieslu.",System Start-Stop,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/prezydent-jaskowiak-dal-urzedowi-miasta-cztery-nowe-limuzyny/d6fk3mp,Prezydent Jaśkowiak ma cztery nowe limuzyny,Pracownicy Urzędu Miasta Poznania mogą już korzystać z nowych volkswagenów passatów. Roczny koszt utrzymania czterech limuzyn to około 100 tysięcy złotych.,"Pracownicy Urzędu Miasta Poznania mogą już korzystać z nowych volkswagenów passatów. Roczny koszt utrzymania czterech limuzyn to około 100 tysięcy złotych. Cztery nowe Volkswageny Passaty trafiły w ręce pracowników Urzędu Miasta Poznania. Korzystać z nich będą Prezydent Jacek Jaśkowiak, jego zastępcy, Przewodniczący Rady Miasta, Dyrektorzy Wydziałów i inni urzędnicy. Nowe samochody w urzędzie to wynik wygaśnięcia w październiku umowy o wynajem poprzednich prezydenckich samochodów - trzech toyot avensis. Na podstawie przetargu podpisano więc nową umowę, tym razem z firmą Volkswagen Leasing GmbH. Limuzyny wynajmowane będą przez okres czterech lat. Łączny koszt ich użytkowania szacuje się na około 100 tysięcy złotych rocznie. Jak zapewnia Urząd Miasta, kryterium wyboru samochodów były: cena, spalanie paliwa oraz ewentualne koszty związane z większym niż zakładano przebiegiem pojazdów. Istotna była również ekologia, dlatego wybrano pojazdy klasy średniej o niskiej emisji dwutlenku węgla oraz najlepszych parametrach dopuszczalnej emisji zanieczyszczeń. Prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak zapewnia jednak, że nadal będzie wierny swojemu dotychczasowemu środkowi lokomocji - rowerowi. - Ja jestem wierny temu, co mówiłem. Jak zawsze przyjechałem do pracy rowerem i wrócę rowerem. Zresztą prezydent Wudarski również - powiedział w rozmowie z telewizją WTK Jaśkowiak.",Prezydent Jaśkowiak ma cztery nowe limuzyny,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/wroclaw-pierwsza-w-polsce-wypozyczalnia-samochodow-elektrycznych/t948vzj,Pierwsza w Polsce wypożyczalnia aut elektrycznych!,"Wrocław zamierza uruchomić miejską wypożyczalnię aut elektrycznych w 2017 roku. W początkowej fazie do dyspozycji użytkowników ma być około 200 aut rozlokowanych w kilkudziesięciu stacjach na terenie miasta. Najwięcej powstanie w centrum, pozostałe będą zlokalizowane do 10 minut piechotą od największych wrocławskich węzłów przesiadkowych. Firmy zainteresowane przetargiem mają czas do jutra na złożenie we wrocławskim magistracie wiążących ofert.","Wrocław zamierza uruchomić miejską wypożyczalnię aut elektrycznych w 2017 roku. W początkowej fazie do dyspozycji użytkowników ma być około 200 aut rozlokowanych w kilkudziesięciu stacjach na terenie miasta. Najwięcej powstanie w centrum, pozostałe będą zlokalizowane do 10 minut piechotą od największych wrocławskich węzłów przesiadkowych. Firmy zainteresowane przetargiem mają czas do jutra na złożenie we wrocławskim magistracie wiążących ofert. Wrocławski magistrat opublikował opis warunków partnerstwa publiczno-prywatnego tego projektu w sierpniu. Do 9 września firmy zainteresowane przetargiem miały czas na zadawanie pytań zamawiającemu. Miasto odniosło się do nich do 13 września, a do 20 września oczekuje na wiążące oferty. Projektem interesuje się pięć firm: Arriva Polska, konsorcjum Egis Projects Polska z firmą Nawrot, Enigma Systemy Ochrony Informacji, Decatur Investmets oraz AWL VIII. – Chcemy uwolnić przestrzeń miejską poprzez ograniczenie ilości pojazdów indywidualnych w centrum, proponując jednocześnie mieszkańcom alternatywny, nowy i wygodny środek komunikacji – mówi Elżbieta Urbanek, dyrektor Departamentu Infrastruktury i Gospodarki wrocławskiego magistratu. Nie tak dawno temu miasto ogłosiło, że system będzie przypominał francuski Autolib, który stawia się za wzór usług car-sharingowych na świecie. Po stolicy Francji porusza się obecnie 2500 ogólnodostępnych aut elektrycznych. Korzystający mają do dyspozycji 1100 stacji ładowania, po 4-6 miejsc postojowych każdy. Teraz model „paryski”, który zakłada parkowanie elektrycznymi autami w miejscach specjalnie do tego przeznaczonych, zamierza zastąpić tzw. częściowym „free-floatingiem”, czyli możliwością oddania pojazdu nie na stacji, a w dowolnej części miasta. Eksperci jednak są sceptyczni wobec takiego rozwiązania. – System, który zakłada możliwość pozostawienia pojazdu nie na stacji do tego przeznaczonej, tylko gdzie popadnie, to najszybsza droga do chaosu i pogrzebania całego projektu – uważa Łukasz Szarama, ekspert rynku motoryzacyjnego. – Czas szybko pokaże, że to nie jest dobre rozwiązanie. Wypożyczalnia aut elektrycznych to część systemu całej infrastruktury transportowej. Korzystający musi wiedzieć skąd ma odebrać i gdzie pozostawić wypożyczany pojazd, a nie gdzie mu się podoba. Wyobraźmy sobie autobus komunikacji miejskiej, który nie posiada przystanków i zatrzymuje się tylko na żądanie. W „modelu paryskim” na kierowcę zawsze czeka wolne miejsce, bo prywatne auta nie mogą na nim parkować. Korzystający ma także zawsze pewność naładowanego samochodu, gdyż poprzedni użytkownik podłączy go do zasilania. Pozostawianie aut z wypożyczalni w przypadkowym miejscu zabiera ponadto miejsca parkingowe dla właścicieli pojazdów prywatnych. Znika też problem opłat parkingowych, bo w wyznaczonych dla aut z wypożyczalni miejscach nie będą one obowiązywać. – Carsharing nie ma zastępować taksówek, by parkować nim pod swoim domem. Przy takim rozwiązaniu istnieje też duże pole do nadużyć, np. kiedy ktoś umyślnie zostawi auto w mało dostępnym miejscu na cały dzień, aby je sobie zarezerwować na później – dodaje Łukasz Szarama. – Poza tym, jaka będzie efektywność systemu, w którym ok. 20 proc. aut jest pozostawionych gdziekolwiek, czyli nie pracuje? Operator będzie jeździł lawetami po mieście i zwoził je do miejsc ładowania? To chyba nienajlepszy pomysł na ograniczenie ciężkiego ruchu w centrum – argumentuje. Po uruchomieniu systemu w 2017 r. jego użytkownicy zyskają wiele przywilejów. Będą mogli np. korzystać z wrocławskich buspasów, a także z ulic zamkniętych dla ruchu pojazdów spalinowych. Wypożyczenie samochodu elektrycznego ma być też tańsze od taksówki. W Paryżu pół godziny kosztuje, w przeliczeniu na naszą walutę, ok. 40 zł.",Wypożyczalnia aut elektrycznych,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jan-szyszko-idzie-na-wojne-z-ekologami/l1gxpw9,Szyszko rozprawi się z ekologami. Tego nie przewidzieli,"Czy minister Jan Szyszko ostrzej weźmie się za ekologów, którzy walczą z nim w sprawie wycinki Puszczy Białowieskiej? Według radia ZET – tak. Szef resortu ochrony środowiska szykuje pakiet zmian w kilku ustawach. Według informacji radia, zmiany mają na celu „zaostrzenie kursu"" wobec pozarządowych organizacji ekologicznych.","Czy minister Jan Szyszko ostrzej weźmie się za ekologów, którzy walczą z nim w sprawie wycinki Puszczy Białowieskiej? Według radia ZET – tak. Szef resortu ochrony środowiska szykuje pakiet zmian w kilku ustawach. Według informacji radia, zmiany mają na celu „zaostrzenie kursu"" wobec pozarządowych organizacji ekologicznych. Radio ZET informuje, że minister środowiska chce definiować co jest organizacją ekologiczną, która może występować jako strona społeczna przy ważnych inwestycjach ekologicznych. Według radia, nowa definicja wyklucza Greenpeace, NGO i inne fundacje. Ponadto minister Szyszko planuje karać więzieniem wszystkich, którzy utrudniają wydanie urzędniczych decyzji mających wpływ na środowisko. Mało tego, według doniesień radia, zmiany w ustawach, które proponuje minister, wprowadzają kary więzienia! Ekolodzy, którzy będą blokować decyzje urzędników, mające wpływ na środowisko, mogą spodziewać, że trafią za kratki nawet na 3 lata! Chodzi o tych ekologów, którzy utrudniają wydawanie decyzji urzędniczych. Byłby to prawdziwy bat na nieprzychylne rządowi i ministrowi Szyszce organizacje ekologiczne. Te nie mają z ministrem dobrych relacji od początku jego pojawienia się w resorcie. Kością niezgody była podjęta przez Szyszkę decyzja o wycinaniu zakażonych szkodnikiem drzew fragmentów Puszczy Białowieskiej, co wywołało gwałtowne protesty ekologów. Ci twierdzili, że to niepotrzebne niszczenie drzewostanu. Ekolodzy wielokrotnie protestowali w obronie puszczy. (Radio ZET/ ełem)",Szyszko będzie wsadzał ekologów do więzienia?,
https://www.fakt.pl/kobieta/zdrowie-i-fitness/ludzkie-glisty-wszy/eyjxlhp,To cię zjada i nawet o tym nie wiesz!,"Jesteś drażliwy? To mogą być owsiki. Ból brzucha? Lamblie. WHO ostrzega: 90 proc. ludzi ma pasożyty. W latach 2000-2006 krakowski sanepid przebadał kilka tysięcy ludzi pod kątem pasożytów jelitowych i stwierdzono, że zarażona jest co dwudziesta osoba badana. Możemy jednak podejrzewać, że statystyki są zdecydowanie niedoszacowane – mówi parazytolog Piotr Kochan w rozmowie z Polska The Times.","Jesteś drażliwy? To mogą być owsiki. Ból brzucha? Lamblie. WHO ostrzega: 90 proc. ludzi ma pasożyty. W latach 2000-2006 krakowski sanepid przebadał kilka tysięcy ludzi pod kątem pasożytów jelitowych i stwierdzono, że zarażona jest co dwudziesta osoba badana. Możemy jednak podejrzewać, że statystyki są zdecydowanie niedoszacowane – mówi parazytolog Piotr Kochan w rozmowie z Polska The Times. Dane, które przedstawia WHO, dotyczą populacji całego świata, z której większość żyje w krajach rozwijających się. Tam gdzie jest ubóstwo, głód, gdzie nie dba się o higienę, współczynnik chorób pasożytniczych jest dużo wyższy - zaznacza parazytolog Piotr Kochan, adiunkt w Zakładzie Bakteriologii, Ekologii Drobnoustrojów i Parazytologii Collegium Medicum (Uniwersytetu Jagiellońskiego). Nie znaczy to jednak, że w Polsce jesteśmy bezpieczni. Dobra diagnostyka zależy od doświadczenia diagnosty, jakości sprzętu diagnostycznego czy zastosowanych metod. Samo badanie kału nie zawsze jest wystarczające, czasami trzeba sięgnąć po inne metody. Trzeba również wiedzieć, że pasożyty mają różne cykle rozwojowe, a podczas niektórych stadiów są praktycznie nie do wykrycia.  W wielu przypadkach wystarczą leki, które glistę zabiją. Później robaki te są wydalane z kałem. Oczywiście lekarz każdorazowo powinien uprzedzić o tym pacjenta. Bo człowiek może być nieprzygotowany na to, że wydali robaka. W ogóle w przypadku zarażeń pasożytami dochodzi pewne utrudnienie psychiczne, bo pacjent ma świadomość, że „coś” (a to „coś” najczęściej ma obrzydliwą postać) żyje w jego ciele. Pół biedy, jeśli to są niewidoczne gołym okiem lamblie, ale 30-centymetrowa glista budzi oczywiste obrzydzenie i panikę. Nie mówiąc o tasiemcu, który osiąga długość do 10 metrów! Tasiemcem można się zarazić jedząc surowe lub źle przygotowane mięso z niesprawdzonego źródła. Występują dwa rodzaje tasiemca: nieuzbrojony, którego żywicielem pośrednim jest krowa, i uzbrojony, z charakterystycznymi haczykami, którego żywicielem pośrednim jest świnia. Nie mamy w Polsce zwyczaju jedzenia surowej wieprzowiny, która może zawierać wągry tasiemca. Zarażenie tym pasożytem w Polsce jest więc rzadsze niż tasiemcem nieuzbrojonym, bo w naszej kuchni, oprócz tatara, przyjęły się także inne krwiste lub surowe potrawy z wołowiny: steki, carpaccio. Ale nawet surową wołowiną stosunkowo trudno się zarazić; jest to możliwe jeśli jemy mięso niezbadane, z niesprawdzonych źródeł lub ewentualnie jeśli tasiemca „przywieziemy” z sobą z zagranicy. Ale gdy już się pojawią na szczęście łatwo je zwalczyć. Na rynku są dostępne skuteczne szampony, które wybijają wszy i gnidy z efektem niemal natychmiastowym. Z podobnych pasożytów mamy jeszcze pchły - bytują wprawdzie na zwierzętach, ale potrafią przeskakiwać na człowieka i boleśnie gryźć. Jest też nużeniec - niewidoczny gołym okiem pasożyt bytujący na naszych rzęsach. Głównie dotyka on ludzi żyjących w złych warunkach, nieprzestrzegających zasad higieny. Wiele osób nie wie, że go ma. To typowe dla zarażeń pasożytniczych. Bo one często albo są bezobjawowe albo te objawy są utożsamiane z innymi chorobami. Na zarażenie pasożytnicze cierpi wiele osób, które są leczone na choroby alergiczne, skórne i na ADHD.",Ludzkie pasożyty,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/postaw-nam-latarnie-zamiast-robic-szopke/8b9ejjy,Postaw nam latarnie zamiast robić szopkę!,"Szykuje nam się w Gdańsku prawdziwa szopka. 27 marca o godzinie 20.30 na wezwanie urzędników mają zgasnąć światła w wielu publicznych budynkach. Władze miasta włączają się w ten sposób w walkę o ocalenie ziemi przed globalnym ociepleniem. Tymczasem w Gdańsku jest mnóstwo miejsc, gdzie światła nie ma na co dzień. Sęk w tym, że wcale to mieszkańców nie cieszy...","Szykuje nam się w Gdańsku prawdziwa szopka. 27 marca o godzinie 20.30 na wezwanie urzędników mają zgasnąć światła w wielu publicznych budynkach. Władze miasta włączają się w ten sposób w walkę o ocalenie ziemi przed globalnym ociepleniem. Tymczasem w Gdańsku jest mnóstwo miejsc, gdzie światła nie ma na co dzień. Sęk w tym, że wcale to mieszkańców nie cieszy... Dziesiątki ulic i uliczek Grodu Neptuna tonie w mroku.Nie ma tu latarni, a jeśli są, to nie działają. Tak jest zarówno na peryferiach, jak i we Wrzeszczu czy ścisłym centrum miasta.– Wieczorem trzeba chodzić z latarką, bo między blokami jest zbyt ciemno. Brakuje latarni ulicznych, a te, które stoją, często są zepsute. Nowoczesne miasto powinno być znacznie lepiej oświetlone – mówi Beata Bultrowicz (40 l.), mieszkanka Przymorza. Tymczasem władze Gdańska zamiast zapalać światła, będą je gasić! Miasto weźmie udział w symbolicznej akcji jednej z ekologicznych organizacji. W ramach walki ze „zmianami klimatycznymi”, cokolwiek by to oznaczało, 27 marca wieczorem w ciemnościach pogrąży się m.in. Złota Brama, Ratusz Głównego Miasta, Zbrojownia, Dwór Artusa i wiele innych obiektów. Zaciemnienie potrwa przez godzinę. Władze proszą firmy i osoby prywatne, by poszły w ich ślady i zarządziły gaszenie świateł. Dzięki temu Gdańsk ma zająć wysokie miejsce w rankingu miast pomagających klimatowi. Tymczasem my, w imieniu mieszkańców, apelujemy do władz: najpierw zadbajcie o sprawne latarnie w mieście, a potem bawcie się w ekologiczne przedstawienia.","Gdańsk, ciemno, globalne ocieplenie",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/zobacz-choinke-u-obamow-foty/ycnsf5w,Zobacz choinkę u Obamów. FOTY,"Michelle Obama jest już dobrze przygotowana na święta Bożego Narodzenia. Pierwsza dama USA ubrała już choinkę, którą ustawiła w Błękitnym Pokoju w Białym Domu","Michelle Obama jest już dobrze przygotowana na święta Bożego Narodzenia. Pierwsza dama USA ubrała już choinkę, którą ustawiła w Błękitnym Pokoju w Białym Domu Wszytko co wisi na choince w Obamów jest zrobione z materiałów ekologicznych. Są to rzeczy wykonane z surowców wtórnych. – Chodzi o to by przy okazji świąt promować ekologię – twierdzi Michelle Obama.Pierwsza dama zamówiła też u kucharzy dom z piernika a u służby zamówiła dekorację dla wszystkich pokoi w Białym Domu.Czego jeszcze brakuje? Jedynie prezentów. Ale to zgodnie z tradycją 24 grudnia, kiedy na niebie pojawi się pierwsza gwiazdka. – Już nie możemy się doczekać. To przecież najpiękniejsze święta w roku – mówi żona Baracka Obamy.",Zobacz choinkę u Obamów. FOTY,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/proste-sposoby-na-bycie-eko/cw0kxf7,Bądź bardziej eko w trzech krokach,"Bycie eko jest coraz bardziej popularne. Wynika to przede wszystkim z większej świadomości ludzi na temat życia w zgodzie z naturą. Coraz więcej osób decyduje się pomóc planecie i działać na rzecz środowiska naturalnego. Poniżej przedstawiamy kilka kroków, dzięki którym będziemy mogli być bardziej eko.","Bycie eko jest coraz bardziej popularne. Wynika to przede wszystkim z większej świadomości ludzi na temat życia w zgodzie z naturą. Coraz więcej osób decyduje się pomóc planecie i działać na rzecz środowiska naturalnego. Poniżej przedstawiamy kilka kroków, dzięki którym będziemy mogli być bardziej eko. Krok 1 – słomki i sztućce wielokrotnego użytku teraz idą w ruch!

Coraz bardziej popularne stają się wielokrotnego użytku słomki, a nawet sztućce. Sprawdzą się one przy okazji organizowania wszelakich imprez na świeżym powietrzu. Nie tylko starczą Ci na dłużej, ale i zadbasz dzięki nim o nasze środowisko. A co z gastronomicznymi miejscami publicznymi, gdzie słomki z plastiku to norma? W restauracjach, barach czy knajpach możemy po prostu zrezygnować z picia przy pomocy takich słomek i problem rozwiązany. Ceny eko słomek zaczynają się już od 5 zł za sztukę, natomiast w przypadku sztućców – już od 8 zł za cały, trzyelementowy zestaw.

Zobacz: Frisco kod rabatowy -25 zł na pierwsze zakupy Krok 2 - woreczkom jednorazowym mówimy do widzenia!

Jeżeli zależy nam na byciu bardziej ekologicznym, to dobrym pomysłem będzie zamienienie jednorazowych, plastikowych woreczków foliowych na woreczki strunowe lub papierowe. Sprawdzą się tak samo dobrze, jak te klasyczne. A dodatkowo – pomożemy nieco naturze. Takie woreczki możemy wykorzystywać wielokrotnie, np. do mrożenia. Koszt strunowych to 7 zł za 20 sztuk. Papierowa wersja jest nieco droższa – 10 zł za 10 sztuk. Ale trzeba przyznać, że zdecydowanie warto zainwestować! Krok 3 – to, co stare, przerób na nowe!

Zamiast wyrzucać stare ubrania, pościel, ręczniki itp., przerób je np. na ściereczki, które na pewno Ci się jeszcze nie raz do czegoś przydadzą. Dzięki takiemu rozwiązaniu pozbędziesz się rzeczy, których nie potrzebujesz i zyskasz nowe, które będą mogły Ci jeszcze posłużyć w codziennym życiu. Jest to nie tylko korzyść dla planety, ale i dla naszego portfela, bo ominie Cię kupowanie nowych ścierek. Ograniczysz przez to produkcję śmieci, a to z kolei zaowocuje czystszym środowiskiem.

Nie przegap: Media Expert kod rabatowy do 200 zł premii za zakup piekarnika Bosch Korzyści z bycia eko

Ekologia i ochrona naszej planety to obecnie jedna z najważniejszych dla nas spraw. Mało kto zdaje sobie sprawę, że wiąże się to nie tylko z korzyściami dla natury, ale także dla nas. Gaszenie żarówek, zakręcanie kranu podczas mycia zębów i wyłączanie z gniazdek ładowarek, to codzienna oszczędność, za którą nasz portfel nam na pewno podziękuje. Warto pamiętać, że radio i telewizor wcale nie muszą być ciągle włączone i podpięte do kontaktu, ponieważ wtedy też pobierają prąd. A jeżeli nie ma nas w domu lub idziemy spać – jest to zupełnie niepotrzebne.

Sprawdź także: NEONET kod rabatowy -50 zł na pierwsze zakupy



Masz wybrednego psa? Twój pupil pokocha te przekąski!",Bądź bardziej eko w trzech krokach,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/queen-zadaja-kublow-na-smieci/fcsky7y,Queen w Łodzi. Mają nietypowe żądanie...,Zespół Queen wraz z wokalistą Adamem Lambertem (35 l.) już wkrótce wystąpi w Łodzi. Jak dowiedział się Fakt jedyną fanaberią słynnych muzyków są... kubły na śmieci.,"Zespół Queen wraz z wokalistą Adamem Lambertem (35 l.) już wkrótce wystąpi w Łodzi. Jak dowiedział się Fakt jedyną fanaberią słynnych muzyków są... kubły na śmieci. Wielcy muzycy dość często zaskakują nietypowymi zachciankami. Jedni życzyli sobie złotych desek klozetowych, inni specjalnych żelków, które trzeba było sprowadzać z innego kontynentu. – Queen zażyczył sobie pojemników do segregacji odpadów. Mają one być postawione wszędzie tam, gdzie muzycy będą przebywać: w garderobach, czy w miejscach spożywania posiłków. Oczywiście spełnimy żądania naszych gości i już przygotowujemy kilkadziesiąt kolorowych pojemników na odpady – tłumaczy nam Janusz Stefański z agencji Prestige MJM, która sprowadza zespół do Polski. Skąd ta nietypowa zachcianka? Jak się okazuje artyści bardzo dbają o środowisko i ekologię. – Dlatego wokół nich ma być czysto, sterylnie i ekologicznie – dodaje Stefański. ",Adam Lambert i Zespół Queen,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/wroclaw-tak-ukisisz-kapuste-w-domu/efdw0fd,Tak ukisisz kapustę w domu,"Skorzystaj ze staropolskiego przepisu i stwórz w domu prawdziwą bombę witaminową, która idealnie nadaje się na sezon grypowy. Kiszona kapusta działa na nas zbawiennie. Nie dość, że wspiera odporność, to jeszcze wspomaga pracę jelit i je oczyszcza. Jak ukisić ją w naszym M? To proste! Wystarczy słoik, drewniana łyżka i odrobina czasu.","Skorzystaj ze staropolskiego przepisu i stwórz w domu prawdziwą bombę witaminową, która idealnie nadaje się na sezon grypowy. Kiszona kapusta działa na nas zbawiennie. Nie dość, że wspiera odporność, to jeszcze wspomaga pracę jelit i je oczyszcza. Jak ukisić ją w naszym M? To proste! Wystarczy słoik, drewniana łyżka i odrobina czasu. Naturalny kwas mlekowy, który powstaje w procesie kiszenia, oczyszcza nasz organizm z toksyn. Idealnie nadaje się też jako „wspomagacz” przy odchudzaniu.



– Do kiszonej kapusty wystarczy dodać odrobinę marchewki, startego jabłka, cebuli, soli i pieprzu. Osobiście polecam taką z dodatkiem łyżeczki miodu i oleju tłoczonego na zimno. Przygotowanie zajmuje minutkę – dzieli się z czytelnikami Faktu Emilia Chmura (37 l.) z Wrocławia. 1. Jaką kapustę wybrać?

Najlepiej, żeby warzywo pochodziło albo od zaufanego rolnika albo z uprawy ekologicznej. Gdy nie masz możliwości kupienia takiej kapusty, sam sprawdź „kandydatkę” do kiszenia. Idealna kapusta powinna być średniej wielkości i mieć około 3-4 kg. Przerośnięta główka może świadczyć o użyciu zbyt wielu nawozów. Z kolei drobne warzywo nie urosło, bo najprawdopodobniej brakowało mu wody, a więc „nie oddało” związków chemicznych zastosowanych przy jej uprawie.

Ważny jest też kolor. Po zdjęciu z wierzchu 2-3 liści kapusta powinna być biała. Jeśli do połowy główki, będzie ciągle zielona, to nie nadaje się do kiszenia bo jest zbyt twarda. Po trzecie wnętrze. Ostatnim testem dla kapusty jest test przecięcia – gdy głąb jest mały, nadaje się wybornie. Im większy, tym gorzej będzie się kisić. 2. Jak przygotować kapustę do kiszenia?

Na początku przetnij kapustę na pół i wytnij głąb, ale go nie wyrzucaj. Poszatkuj kapustę na paski o szerokości od 1 do 2 milimetrów. Im drobniejsze, tym szybciej się ukisi. Potrzebny będzie do tego naprawdę ostry nóż lub szatkownica. Później warstwami ułóż kapustę w słoiku. Około centymetrową warstwę warzywa posyp solą. Później dokładnie ugniataj. Całą czynność powtarzaj. By ułatwić sobie ten proces, całą poszatkowaną kapustę przełóż do miski lub emaliowanego garnka i tam wymieszaj ją z solą, a następnie przełóż do słoika. Kapustę „męcz” aż nie puści soków. Pod żadnym pozorem nie dodawaj wody. Ugniatanie może trwać kilkadziesiąt minut, ale możesz robić przerwy. A co z głąbem? Zawiera on dużo witamin i soli mineralnych. Można go drobno poszatkować i włożyć do kiszenia, wrzucić do rosołu lub zjeść jako przekąskę podczas kiszenia kapusty. 3. Co dodać do kapusty?

Wystarczy kapusta i sól. Powinna być to jednak sól kamienna, bez antyzbrylaczy, niejodowana. Prawdziwa sól z kopalni, z różnymi drobinkami i nie do końca biała, co oznacza, że nie została ona oczyszczona chemicznie. Na 1,5-litrowy słoik potrzebujesz mniej więcej 1 płaską łyżkę soli. 4. Ile czasu kisić?

Gdy kapusta jest już „utopiona” w swoim soku, dokładnie zakręć słoik i odłóż w ciemne, ale ciepłe miejsce. Optymalna temperatura to około 20 stopni Celsjusza. Dlatego nie wkładaj go do lodówki. Nie martw się pianką na powierzchni soku – oznacza to, ze proces kiszenia już się rozpoczął. Wstępnie kapusta jest już gotowa do spożycia po tygodniu, a po około dwóch jest idealna.",Najlepiej wybierać średniej wielkości kapustę (ok. 3 - 4 kg),
https://www.fakt.pl/kobieta/moda-i-uroda/kinga-rusin-urodzila-sie-9-marca-1971-roku/scwsghy,Kim jest ta mała dziewczynka? Dziś obchodzi urodziny,"Mimo upływających lat Kinga Rusin z roku na rok jest coraz piękniejsza. Dziś, 9 marca, dziennikarka i ulubienica widzów kończy 44 lata. Zobaczcie w naszej galerii, jak zmieniała się prezenterka. Poznalibyście ją?","Mimo upływających lat Kinga Rusin z roku na rok jest coraz piękniejsza. Dziś, 9 marca, dziennikarka i ulubienica widzów kończy 44 lata. Zobaczcie w naszej galerii, jak zmieniała się prezenterka. Poznalibyście ją?",,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/polskie-browary-najlepsze-na-swiecie-zobacz-w-czym/ymdcbck,Polskie browary najlepsze na świecie. Zobacz w czym,"Woda w browarach ma kluczowe znaczenie. Stanowi 95 proc. piwa i jest wykorzystywana w większości procesów w trakcie jego produkcji. Od 2008 roku Grupa Żywiec ograniczyła zużycie wody o 5 proc. Dziś wynosi ono 2,8 hl wody na 1 hl piwa. Dwa z pięciu polskich browarów znajdują się w pierwszej piątce pod względem efektywności zużycia wody w Grupie Heineken. – Do produkcji piwa wykorzystuje się przede wszystkim wodę, słód, chmiel i drożdże. Aż 95 proc. składu piwa to właśnie woda. Jej jakość w istotny sposób wpływa na smak piwa, dlatego jest strategicznym surowcem. Jest też wykorzystywana w całym procesie produkcji, począwszy od zacierania, warzenia, fermentacji, filtracji, skończywszy na procesie rozlewu piwa – wyjaśnia w rozmowie z agencją Newseria Biznes Ryszard Szczotka, główny energetyk Arcyksiążęcego Browaru w Żywcu.","Woda w browarach ma kluczowe znaczenie. Stanowi 95 proc. piwa i jest wykorzystywana w większości procesów w trakcie jego produkcji. Od 2008 roku Grupa Żywiec ograniczyła zużycie wody o 5 proc. Dziś wynosi ono 2,8 hl wody na 1 hl piwa. Dwa z pięciu polskich browarów znajdują się w pierwszej piątce pod względem efektywności zużycia wody w Grupie Heineken. – Do produkcji piwa wykorzystuje się przede wszystkim wodę, słód, chmiel i drożdże. Aż 95 proc. składu piwa to właśnie woda. Jej jakość w istotny sposób wpływa na smak piwa, dlatego jest strategicznym surowcem. Jest też wykorzystywana w całym procesie produkcji, począwszy od zacierania, warzenia, fermentacji, filtracji, skończywszy na procesie rozlewu piwa – wyjaśnia w rozmowie z agencją Newseria Biznes Ryszard Szczotka, główny energetyk Arcyksiążęcego Browaru w Żywcu.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/morswin-z-rozcietym-brzuchem-na-plazy-w-mechelinkach/26hz1xc,Makabryczne odkrycie na polskiej plaży,"Jak informuje Stacja Morska w Helu, na plaży w Mechelinkach (woj. pomorskie) znaleziono ciało młodego morświna z rozciętą powłoką brzuszną. O odkryciu powiadomiono już policję. Na razie nie wiadomo, czy sprawa jest powiązana z wcześniejszymi przypadkami śmierci młodych fok, w której prowadzone jest dochodzenie.","Jak informuje Stacja Morska w Helu, na plaży w Mechelinkach (woj. pomorskie) znaleziono ciało młodego morświna z rozciętą powłoką brzuszną. O odkryciu powiadomiono już policję. Na razie nie wiadomo, czy sprawa jest powiązana z wcześniejszymi przypadkami śmierci młodych fok, w której prowadzone jest dochodzenie. Ślady na zwierzęciu wskazywały, iż morświn mógł zginąć z rąk człowieka. Biolodzy podkreślili, że nie jest to pierwszy martwy morświn, znaleziony na polskim wybrzeżu Bałtyku. Jak dodają, znajdowane na brzegu osobniki, to w większości ofiary przyłowu (przypadkowego złapania w sieci rybackie). - Nie możemy o każdą śmierć, wynikającą z nieopatrzności zwierzęcia oskarżać środowiska rybackiego. Współpraca z rybakami akurat na tym polu jest raz lepsza, raz gorsza. Mieliśmy już załogi kutrów, które zgłaszały nam morświny znajdowane w sieciach i przekazywały nam ciało. W niedalekiej przeszłości był nawet przypadek udzielania pomocy morświnowi, który zaplątał się w sieci. Próby pomocy zwierzęciu podjęli się właśnie rybacy - podkreślili biolodzy. Nie można jednak zapominać, iż w bieżącym roku wyjątkowo głośno było o przypadkach odnajdywania na plażach ciał morskich zwierząt, ze śladami wskazującymi, iż zginęły one z ręki człowieka. Gdyńska policja prowadzi śledztwo w sprawie pięciu martwych fok szarych, które znaleziono na przełomie maja i czerwca. Zlecona przez policję sekcja zwłok trzech martwych fok (nie wszystkie ciała były w stanie pozwalającym na wykonanie badań) wykazała, że osobnikom tym zmiażdżono głowy za pomocą tępego narzędzia (np. pałki). Dwie z fok wypatroszono i obciążono cegłami, co najprawdopodobniej miało sprawić, by ich ciała zatonęły. Fundacja Świat Zwierzętom przeznaczyła 30 tys. zł na nagrodę za wskazanie osób, które przyczyniły się do śmierci fok. 20 tys. zł nagrody zapowiedziała też pisarka Maria Nurowska. Foki należą do gatunków zagrożonych. Według danych z 2014 roku, w Bałtyku żyło ponad 32 tys. fok szarych. Ich liczba stopniowo wzrasta, m.in. dzięki wielu programom podejmowanym przez przyrodników i naukowców. Jeśli zaś chodzi o morświny, to szacuje się, że w Bałtyku żyje około 450 osobników. W 2008 roku Międzynarodowa Unia Ochrony Przyrody (IUCN) nadała temu gatunkowi kategorię ""krytycznie zagrożonego"". Członkowie WWF apelują, aby w razie natrafienia na plaży na żywe lub martwe zwierzę zadzwonić na numer Błękitnego Patrolu (795 536 009) lub do Stacji Morskiej (601 889 940).",Makabryczne odkrycie na polskiej plaży,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/jusis-nie-chce-szczepic-synka-co-zamiast/qwgfqel,Jusis nie chce szczepić synka! Co zamiast?,Reni Jusis (36 l.) ceni ekologię i życie w zgodzie z naturą. I to bardzo!,"Reni Jusis (36 l.) ceni ekologię i życie w zgodzie z naturą. I to bardzo! Wokalistka wyznała właśnie, że postanowiła nie szczepić swojego synka Teofila (10 mies.). Reni Jusis w programie „Dzień dobry TVN” powiedziała, że nie podaje chłopcu żadnych leków – a więc i szczepionek.Korzysta tez podobno jedynie z tetrowych pieluch, zamiast proszku do ich prania używa specjalnych orzechów, a zamiast wózka ma chustę, w której nosi Teosia. Czy te dość szokujące metody wychowawcze mają szansę stać się modne wśród innych gwiazd?>>>> Reni Jusis po ciąży wygląda znakomicie! ZOBACZ",Jusis nie chce szczepić synka! Co zamiast?,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/wiosenna-milosc-jusis-i-makowiecki-z-dzieckiem-na-spacerze-foto/xszkx7f,Wiosenna miłość. Jusis i Makowiecki z dzieckiem na spacerze. FOTO,Reni Jusis i Tomasz Makowiecki pokazali swojego rocznego synka. Para wybrała się na wiosenny spacer,"Reni Jusis i Tomasz Makowiecki pokazali swojego rocznego synka. Para wybrała się na wiosenny spacer Ulicami Warszawy z małym Teofilem spacerował Tomasz Makowiecki. Artysta przeszedł się po starówce i wrócił do auta, gdzie na swoich mężczyzn czekała Reni Jusis.Reni jest ogromną fanką ekologii, zwolenniczką tetrowych pieluch i długiego karmienia dziecka mlekem z piersi matki. Piosenkarka ostatnio podobno marzy o kolejnym dziecku.>>>> Jusis: Dziecko powinno jeść samo, rękoma!",Wiosenna miłość. Jusis i Makowiecki z dzieckiem na spacerze. FOTO,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/przyjdz-na-dzien-otwarty-mpk-i-pomoz-chorym-dzieciom/kvldlpv,"Pomalują tramwaj, by miał dobrą energię","Uczniowie z Zespołu Szkół nr 3 we Wrocławiu pokazali, że mają serce na dłoni. Nie tylko dbają o środowisko, ale i pomagają ciężko chorym dzieciom. Już w sobotę szkolni wolontariusze będą jeździć zabytkowymi tramwajami i zbierać pieniądze dla Fundacji Wrocławskie Hospicjum dla Dzieci.","Uczniowie z Zespołu Szkół nr 3 we Wrocławiu pokazali, że mają serce na dłoni. Nie tylko dbają o środowisko, ale i pomagają ciężko chorym dzieciom. Już w sobotę szkolni wolontariusze będą jeździć zabytkowymi tramwajami i zbierać pieniądze dla Fundacji Wrocławskie Hospicjum dla Dzieci. Już po raz czwarty Fundacja Wrocławskie Hospicjum dla Dzieci prowadzi akcję Nakrętki dla Hospicjum. Dzieci i młodzież zbierają nakrętki plastikowe i oddają je fundacji, by ta odsprzedała je firmom recyklingowym, które odzyskują surowiec i ponownie wprowadzają go do obrotu. Dzięki temu fundacja pozyskuje pieniądze, które przeznaczane są na pomoc swoim podopiecznym, czyli nieuleczalnie chorym dzieciom z Dolnego Śląska. W akcję zaangażowali się wrocławscy uczniowie. Podczas Dnia Otwartego MPK wolontariusze z Zespołu Szkół nr 3 we Wrocławiu, którzy zwyciężyli w Bitwie na Nakrętki na rzecz Fundacji Wrocławskie Hospicjum dla Dzieci pomalują... tramwaj. Ma on promować pomaganie i ekologię, a także zachęcać do zbiórki nakrętek. Tramwaj Dobrej Energii będzie jeździł po Wrocławiu przez najbliższy rok. Bitwę na Nakrętki ogłosiła Rada Samorządu Uczniowskiego przy XIV LO ogłosiła dla wrocławskich szkół ponadgimnazjalnych Wolontariusze kwestować będą w zabytkowych taborach. Wszyscy chętni mogą wziąć udział w wycieczce, aby zetknąć się z historią i wspomóc chore dzieci. Dzień otwarty MPK w zajezdni Borek przy ul. Powstańców Śląskich 209 odbędzie się w sobotę w godz. 9.00-16.00.  ",Pomalują tramwaj MPK we Wrocławiu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/szok-palikot-chce-zlikwidowac-polske/m33zl29,Palikot chce zlikwidować Polskę! Bo...,"Janusz Palikot lubi szokować. Ostatnio oświadczył, że jest za likwidacją wszystkich państw europejskich! Zdaniem posła Polska będzie niepodległa tylko wtedy, gdy będzie w jednym państwie europejskim","Janusz Palikot lubi szokować. Ostatnio oświadczył, że jest za likwidacją wszystkich państw europejskich! Zdaniem posła Polska będzie niepodległa tylko wtedy, gdy będzie w jednym państwie europejskim – Tylko zjednoczona Europa będzie mogła stawić czoło wyzwaniom, które przed nami stoją. (...) Jeśli będzie tak jak dzisiaj, że Polska ma słaby rząd i znajdzie się poza europejskim centrum, to kto da nam gwarancję, że Polska leżąca między Niemcami a Rosją, za kilkadziesiąt lat nie przestanie istnieć? – pyta Palikot. Zdaniem polityka, tylko w ""zjednoczonej Europie"" Polska mogłaby się czuć bezpiecznie – pisze na swoim blogu w portalu natemat.pl. W takiej wielkiej, zjednoczonej Europie językiem urzędowym byłby angielski, a polski miałby charakter języka lokalnego. – Konstytucja RP, flaga i godło to są symbole nacjonalizmu, które często prowadzą do antagonizmów, a w konsekwencji do wojen Konstytucja, godło i flaga nie są potrzebne ani Polsce, ani Włochom, Francuzom i innym państwo Europy. Więcej zyskamy jeśli pozbędziemy się tych fałszywych symboli – stwierdził Palikot.",janusz palikot,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/badz-eko-na-wiosne/nczdf14,Bądź eko nie tylko na wiosnę,"Wiele osób zastanawia się, czym właściwie są produkty eko i czy warto postawić na eko życie i dietę. Postaramy się nieco przybliżyć tematykę bycia eko oraz pomożemy w zdecydowaniu czy dobrze jest jeść produkty ekologiczne i używać również takich produktów.","Wiele osób zastanawia się, czym właściwie są produkty eko i czy warto postawić na eko życie i dietę. Postaramy się nieco przybliżyć tematykę bycia eko oraz pomożemy w zdecydowaniu czy dobrze jest jeść produkty ekologiczne i używać również takich produktów. Moda na bycie eko zapanowała niedawno, sprawiając, że coraz więcej osób stawia na produkty najwyższej jakości, wiadomego pochodzenia oraz takie, które nie zawierają dziesiątek rodzajów konserwantów i ulepszaczy. Zakup produktów ekologicznych wiąże się niestety z przymusem wydania dużych kwot za pojedyncze produkty. Za ekologiczne warzywa lub owoce musimy zapłacić dwa razy więcej niż w pobliskim supermarkecie, jednak kupując produkty ekologiczne od pobliskich rolników czy w specjalnych sklepach eko, mamy pewność, że kupujemy produkty nieprzetworzone i pełne witamin. Sprawdź Frisco kod rabatowy 25 zł na pierwsze zakupy powyżej 250 zł Jeśli chcemy czuć się dobrze, mieć mnóstwo energii i sil witalnych, zmiana produktów spożywczych to pierwszy krok do zdrowia. Od zdrowej diety zaczyna się wszystko, lepsza kondycja, więcej chęci do życia oraz lepsze samopoczucie. Zdrowa i świeża żywność jest ważna dla diety każdego, ale najbardziej dla najmłodszych. Dlatego, jeśli chcemy by nasze dzieci, wnuki czy rodzeństwo rozwijali się prawidłowo, zapłaćmy odrobinę więcej, ale miejmy pewność, że jedzą zdrowo. Chcąc się rozwijać i ustanawiać sobie sportowe cele po mijającej zimie, należy zastanowić się nad trybem odżywiania. Dla naszego ciała najlepszymi produktami są te wysokie w witaminy, dlatego, zamiast sięgać po różne suplementy diety, wybierzmy zdrowe zamienniki wprost z upraw. Wprowadzenie produktów eko do diety jest bardzo proste, wystarczy, że wybierzemy produkty zatwierdzone przez EWG lub z etykietą ‘Rolnictwa ekologicznego’. Mówiąc o produktach eko, nie rozważamy tylko i wyłącznie artykułów spożywczych. Na rynku dostępne są również ekologiczne kosmetyki, środki czystości do prania, zmywania czy też sprzątania. Eko kosmetyki to istny strzał w dziesiątkę, bo co lepiej zadziała na naszą skórę lub cerę niż produkty, które są wyprodukowane wyłącznie z naturalnych składników. Ceny takowych kosmetyków ze specjalnych sklepów ekologicznych często nie różnią się od tych sprzedawanych w zwykłych dużych sklepach, drogeriach i hipermarketach, jednak ich jakość i zastosowanie przewyższają wszystkie inne produkty kosmetyczne o naprawdę wiele. Również stosując naturalne preparaty piorące oraz sprzątające dbamy o swoją skórę, jak również odzież czy meble. Po pierwsze ekologiczne środki czystości nie zawierają chemii, która wnika w materiały czy unosi się długo w powietrzu, a po drugie w delikatny sposób dbają one o czyszczone powierzchnie. Pierwszy dzień wiosny i za zimno na grilla? To nie przeszkoda!",Bądź eko na wiosnę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/posel-zneca-sie-na-zwierzetami-polityk-dreczy-norki-posel-ruchu-palikota-trzyma/lge0rpz,Poseł dręczy zwierzęta? Szokujący film!,"Kłopoty posła ruchu Palikota. Do prokuratury trafiło zawiadomienie, że dręczy zwierzęta!","Kłopoty posła ruchu Palikota. Do prokuratury trafiło zawiadomienie, że dręczy zwierzęta! Doniesienie do prokuratury na posła złożyli wolontariusze stowarzyszenia Otwarte Klatki. – Na fermie posła Piątaka udokumentowaliśmy okaleczone i chore zwierzęta, których nikt nie leczy, przepełnione klatki powodujące agresję, samouszkodzenia, robaki w klatkach. A także praktyki zagrażające środowisku i ludziom – mówi ""Gazecie Wyborczej"" Dobrosława Karbowiak z Otwartych Klatek. Poseł Piątak hoduje norki.   Polityk Ruchu Palikota odrzuca zarzuty stowarzyszenia. „– Wszystko mamy w porządku. Właśnie jestem po kontroli ochrony środowiska. A w Szczecinie jej szefem jest człowiek z PO, więc nie mieliby powodu, żeby mi zaoszczędzić czegokolwiek ”– mówi Andrzej Piątak z Ruchu Palikota. ",Andrzej Piątak,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/wnuczki-znanych-politykow/qwzj6c6,Oto potomkowie wielkich polityków. Czym się zajmują?,"Płynie w nich krew ludzi, którzy odegrali wielką rolę w historii swojego kraju czy świata. Dzięki znanym nazwiskom stały się rozpoznawalne i chętnie fotografowane. Niektóre z nich zrobiły spora karierę. Kim są wnuczki znanych polityków? Zobaczcie, jak wyglądają potomkowie Mazowieckiego, Millera, Nixona, Eisenhowera, Stalina czy Thatcher.","Płynie w nich krew ludzi, którzy odegrali wielką rolę w historii swojego kraju czy świata. Dzięki znanym nazwiskom stały się rozpoznawalne i chętnie fotografowane. Niektóre z nich zrobiły spora karierę. Kim są wnuczki znanych polityków? Zobaczcie, jak wyglądają potomkowie Mazowieckiego, Millera, Nixona, Eisenhowera, Stalina czy Thatcher.",Wnuczki znanych polityków,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/sdm-w-panamie-jana-shostak-z-polski-prosi-papieza-zadzwon-do-mnie/cnvbbt9,"Przyjechała do Panamy z Poznania i prosi papieża: ""zadzwoń do mnie""","Transparent z napisem ""Papa call me"", a na nim numer telefonu z kierunkowym do Polski można było zobaczyć podczas spotkań z Franciszkiem w czasie Światowych Dni Młodzieży w Panamie. Autorką baneru jest Jana Shostak - 26-letnia mieszkanka Poznania. Artystka, która przyjechała na ŚDM, aby nagrać film, od ponad dwóch lat czeka na telefon od Franciszka.","Transparent z napisem ""Papa call me"", a na nim numer telefonu z kierunkowym do Polski można było zobaczyć podczas spotkań z Franciszkiem w czasie Światowych Dni Młodzieży w Panamie. Autorką baneru jest Jana Shostak - 26-letnia mieszkanka Poznania. Artystka, która przyjechała na ŚDM, aby nagrać film, od ponad dwóch lat czeka na telefon od Franciszka. Jana Shostak urodziła się w Grodnie. Do Polski przyjechała, żeby studiować na ASP i spełniać swoje marzenia. 26-latka chce zwyciężyć w najbliższych wyborach miss, nagrać film dokumentalny i rozpowszechniać naukę papieża Franciszka, o której jej zdaniem zbyt mało mówi się w polskich kościołach. O młodej kobiecie zrobiło się głośno już w 2016 roku, kiedy pokazała transparent z napisem ""Papa call me"" i swoim numerem telefonu podczas spotkania Franciszka z wolontariuszami w krakowskiej Tauron Arenie. Wtedy Franciszek nie zadzwonił, ale zainteresowała się nią m.in. watykańska telewizja. - Od tego czasu dostałam bardzo dużo wiadomości. Wśród nich zdarzały się żarty, ale były także słowa wsparcia i prośby o przekazanie tego, że papież Franciszek jest bardzo ważny dla wiernych z Polski - mówi Jana Shostak dla Fakt24. Wolontariuszka nie poddaje się i wierzy, że wkrótce doczeka się upragnionego telefonu od papieża. Taki sam transparent pokazała w Panamie, gdzie jako dziennikarka reprezentuje magazyn ""Czas kultury"". Jana zamierza ponownie zabrać ze sobą baner na kolejne spotkanie papieża z młodzieżą. - Razem z innym polskim artystą Jakubem Jasiukiewiczem nagrywamy w Panamie film dokumentalny, pt. ""Miss Polonii"", w którym opowiem o swojej działalności i o tym, jak z pomocą religii i nauki papieża Franciszka chcę zmieniać świat na lepsze. Jeśli papież do mnie zadzwoni, zaproszę go, żeby wystąpił w naszym filmie. Powiem, że cenię go za to, iż jest tolerancyjny, popiera przyjmowanie nowaków (uchodźców, przyp. red.), sprzeciwia się ksenofobii i mówi o tym jak ważna jest ekologia. Inspiracją dla mnie jest jego encyklika ""Ladato si"", w której mówi o dbaniu o nasz wspólny dom niezależnie od tego, jakimi ludźmi jesteśmy. - dodaje Jana Shostak w rozmowie z Fakt24. Pochodząca z Białorusi artystka w 2017 roku w ramach projektu dyplomowego na ASP w towarzystwie językoznawców, artystów i poetów postanowiła wprowadzić do języka polskiego słowo, które miałoby zastąpić wyraz ""uchodźca"", który często jest negatywnie kojarzony. Jana zaproponowała, żeby nazwać uchodźców ""nowakami"". - Nowak to popularne polskie nazwisko. Każdy z nas był kiedyś nowy, wszyscy skądś przybyliśmy. Nasi przodkowie wędrowali i osiedlali się na nowych terenach. Nie zapominajmy o tym - dodaje Jana Shostak dla Fakt24. 26-latka przyznaje, że problem ksenofobii w Polsce jest jej dobrze znany, bo sama spotkała się z nim niejednokrotnie, także po tym jak nazwała uchodźców ""nowakami"". - Najłagodniejszy komentarz, jaki wtedy usłyszałam brzmiał: wracaj na Białoruś. Innych nie będę cytować, bo zawierają przekleństwa - przyznaje Jana Shostak w rozmowie z Fakt24. 26-latka dodaje, że podczas pobytu w Panamie spotka się z nuncjuszem apostolskim Mirosławem Adamczykiem, z którym będzie rozmawiać o problemie pedofilii w Kościele. Młoda aktywistka wspiera również fundację ""Nie lękajcie się"" i angażuje się w zbiórkę pieniędzy na pomoc ofiarom pedofilii oraz rozdawanie dziecięcych bucików w nawiązaniu do akcji „baby shoes remember"" przypominającej o problemie pedofilii w Kościele. Światowe Dni Młodzieży w Panamie trwają od wtorku 22 stycznia do niedzieli, 27 stycznia. Wśród pielgrzymów, którzy w ramach tego wydarzenia spotkali się z papieżem Franciszkiem, jest kilka tysięcy Polaków.","Przyjechała do Panamy z Poznania i prosi papieża: ""zadzwoń do mnie""",
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/sandra-bullock-sama-sobie-kupuje-kwiaty/wef325r,Sandra Bullock sama sobie kupuje kwiaty,Dramat wielkiej aktorki. Sandra Bullock została przyłapana jaka samo sobie kupowała kwiaty. I to na kilka dni przed dniem kobiet,"Dramat wielkiej aktorki. Sandra Bullock została przyłapana jaka samo sobie kupowała kwiaty. I to na kilka dni przed dniem kobiet To wstyd dla męża Sandry Bullock (46 l.), mechanika Jesse Jamesa. Bo to przecież on powinien obsypywać Bullock kwiatami.Widać piękna i seksowna Sandra nie mogła się już tego doczekać i w akcie desperacji sama kupiła sobie kwiaty.Jednak nie jest to najlepszy pomysł. Przez takie postępowanie mąż nagiej Sandry Bullock jeszcze bardziej się rozleniwi i wkrótce może zapomnieć, że w ogóle ma obowiązki wobec żony.",Bullock sama sobie kupuje kwiaty,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/najpopularniejsze-suszarki-do-wlosow-do-100-zl/391k3jc,Porządna suszarka nie musi kosztować fortuny! Zobacz naszą propozycję,"Suszarka do włosów to jedno z najważniejszych urządzeń w każdej łazience, bez którego szczególnie kobiety nie wyobrażają sobie życia. Postanowiliśmy sprawdzić, które modele w atrakcyjnych cenach są obecnie najpopularniejsze. To zestawienie przyda się osobom, dla których ważna jest też suszarka podróżna.","Suszarka do włosów to jedno z najważniejszych urządzeń w każdej łazience, bez którego szczególnie kobiety nie wyobrażają sobie życia. Postanowiliśmy sprawdzić, które modele w atrakcyjnych cenach są obecnie najpopularniejsze. To zestawienie przyda się osobom, dla których ważna jest też suszarka podróżna. Na dobrą suszarkę do włosów nie trzeba wydawać fortuny. W cenie do 100 złotych bez najmniejszych problemów kupimy model, który będzie nam służył przez kilka najbliższych lat. Jeżeli nie mamy wygórowanych oczekiwań i interesują nas tylko suszarki z podstawowymi funkcjami, to poniższe propozycje sprawdzą się doskonale. Najpopularniejszą suszarką do włosów do 100 zł jest obecnie model od Babyliss. Jest to jednocześnie najdroższa propozycja w tym zestawieniu, bo w tylko niektóre sklepy internetowe oferują ją w sprzedaży za kwotę poniżej 100 złotych. 6604E Le Pro Light wyposażona jest w nienagrzewający się silnik AC o mocy 2000 W, który zapewnia nadmuch o prędkości nawet 90 km/h. Mamy do dyspozycji 6 stopni regulacji nadmuchu i temperatury (2-stopniowa regulacja prędkości i 3-stopniowa temperatury), w tym również opcję zimnego nawiewu. W zestawie z suszarką znajdziemy koncentrator, który przyda się przy bardzo gęstych i długich włosach. Ważne też, że suszarka nie jest ciężka - waży około 0,5 kg. Suszarka podróżna to druga w kolejności najpopularniejszych modeli do 100 zł. Jest to jeden z najlżejszych i najmniejszych suszarek z kolekcji Style&Go. Doskonale sprawdzi się podczas wakacyjnych wyjazdów, dzięki składanej rączce, ale bez problemu możemy jej używać też na co dzień w domu. Producent zadbał o złącze wielonapięciowe, by móc z niej korzystać w różnych miejscach. Trzeba tutaj wyraźnie zaznaczyć funkcję jonizacji IONIC, która przeciwdziała puszeniu i elektryzowaniu się włosów. Moc tej suszarki to 1600 W, co zapewnia bardzo dobrą wydajność. Braun wykorzystuje nagrzewanie podczerwienią, więc unikniemy wysuszenia i przegrzania włosów. Do wyboru mamy dwa stopnie regulacji prędkości nadmuchu i dwa stopnie regulacji temperatury. W zestawie znajdziemy koncentrator. Suszarka Beurer HC 25 to dobra propozycja w rozsądnej cenie około 80 zł, a w promocji nawet za niewiele ponad 50 zł. Jest to również model zaliczany do suszarek turystycznych, a do tego ma jedną ważną zaletę - zintegrowaną funkcję jonizacji. Przełącznik napięcia pozwala nam używać tego urządzenia dosłownie w każdym miejscu, a składana rączka ułatwia transport. Do wyboru mamy dwa stopnie nagrzewania i prędkości nadmuchu. Moc tej suszarki to 1200/1600 W. Dla lepszej ochrony włosów przyda nam się funkcja zimnego nawiewu. To kolejna już suszarka kompaktowa, którą z łatwością spakujemy nawet do niewielkiej torby. Jej silnik o mocy 1800 W zapewnia odpowiednią prędkość nawiewu. Miłośnikom ekologii na pewno spodoba się funkcja Eco, czyli przełącznik, który umożliwia włączenie średnich ustawień, wpływających na znacznie mniejsze zużycie energii elektrycznej. Użytkownik ma do wyboru dwie prędkości nadmuchu i dwa stopnie regulacji temperatury. W zestawie znajduje się koncentrator, który skupia powietrze, kierując je na konkretnie wybrane przez nas fragmenty. Na ostatniej pozycji tego zestawienia znalazła się najtańsza z prezentowanych tutaj suszarek. Eldom oferuje nam silnik o mocy 1600 W z możliwością dwustopniowej regulacji poziomów nadmuchu. Praktyczna jest w tym wypadku składana rączka, bo dzięki temu otrzymujemy suszarkę turystyczną i nie musimy martwić się o brak miejsca w bagażu. W zestawie znajdziemy koncentrator strumienia powietrza do precyzyjnego modelowania włosów. Za cenę około 30-40 zł to naprawdę godny polecenia produkt. Twoje dziecko za dużo czasu spędza przed komputerem? Mamy na to sposób!",Jaką suszarkę do włosów kupić? Podpowiadamy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/13-letnia-inga-zasowska-strajkuje-przed-sejmem/9lwbm9x,13-latka strajkuje przed Sejmem,"13-letnia Inga Zasowska rozpoczęła Wakacyjny Strajk Klimatyczny. Wzorem 16-letniej Szwedki Grety Thunberg, Inga Zasowska postanowiła wziąć sprawy w swoje ręce i pokazać, że nie zgadza się na kierunek, w jakim zmierza przyszłość planety Ziemi. Swą ekologiczną krucjatę 13-latka postanowiła prowadzić w wakacje, by nikt nie zarzucił jej, że robi to, by opuszczać lekcje.","13-letnia Inga Zasowska rozpoczęła Wakacyjny Strajk Klimatyczny. Wzorem 16-letniej Szwedki Grety Thunberg, Inga Zasowska postanowiła wziąć sprawy w swoje ręce i pokazać, że nie zgadza się na kierunek, w jakim zmierza przyszłość planety Ziemi. Swą ekologiczną krucjatę 13-latka postanowiła prowadzić w wakacje, by nikt nie zarzucił jej, że robi to, by opuszczać lekcje. 13-letnia Inga Zasowska nazywana jest przez niektórych ""polską eko-Pippi"". Wszystko ze względu na walkę o ekologiczne postulaty i warkocze, które upodabniają ją do Pippi Pończoszanki (bohaterki cyklu powieści Astrid Lingren). Wraz z rozpoczęciem wakacji, nastolatka rozpoczęła swój protest, który ma uświadomić politykom potrzebę walki ze zmianami klimatycznymi. Inga Zasowska zamierza w każdy piątek wakacji pojawiać się pod Sejmem z transparentem ""Wakacyjny Strajk Klimatyczny"", licząc że zwróci uwagę zarówno polityków, jak i zwykłych ludzi, że nastał najwyższy czas, by dbać o środowisko, w którym żyjemy. Nastolatka postanowiła prowadzić swój protest w wakacje, gdyż nie chciała być posądzona o miganie się od szkoły. Jednocześnie, swą postawą nie tylko chce uświadamiać, ale i dawać dobry przykład. Jak sama podkreśla, ogranicza swój ślad węglowy (więcej o śladzie węglowym przeczytacie TUTAJ) m.in. przez ograniczenie zjadania mięsa, czy jeżdżenie do szkoły rowerem. Jej wzorem jest 16-letnia Szwedka Greta Thunberg, o której zrobiło się głośno, gdy w zeszłym roku rozpoczęła protest przed parlamentem w Sztokholmie. Z wielu miejsc płyną głosy poparcia dla 13-letniej Ingy Zasowskiej. Wielu dorosłych jest zachwyconych jej odpowiedzialnością i zaangażowaniem w sprawę walki o klimat. Są jednak osoby, które nie wierzą w skuteczność tej formy protestu, nazywając ją na dodatek ""zideologizowaną"".  Polacy oszaleli na punkcie butelkomatu. Ale nie ma na niego pieniędzy",13-latka strajkuje przed Sejmem,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/anna-mucha-obchodzi-39-urodziny-aktorka-pozuje-topless/6t554tz,Mucha zaszalała w urodziny. Pokazała zdjęcie topless!,"Anna Mucha kończy 39 lat. W dniu urodzin postanowiła zaskoczyć swoich fanów zdjęciem, na którym pozuje topless. Aktorka zdaje się w ogóle nie przejmować zbliżającą się wielkimi krokami czterdziestką. Kolejny rok życia wita z szerokim uśmiechem na twarzy. Fani pośpieszyli z życzeniami i nie szczędzili jej komplementów.","Anna Mucha kończy 39 lat. W dniu urodzin postanowiła zaskoczyć swoich fanów zdjęciem, na którym pozuje topless. Aktorka zdaje się w ogóle nie przejmować zbliżającą się wielkimi krokami czterdziestką. Kolejny rok życia wita z szerokim uśmiechem na twarzy. Fani pośpieszyli z życzeniami i nie szczędzili jej komplementów. Anna Mucha jest niewątpliwie jedną z najseksowniejszych gwiazd polskiego show-biznesu. Kobieta doskonale zdaje sobie sprawę ze swojej atrakcyjności i atutów. Bardzo często decyduje się na podkreślenie swoich wdzięków poprzez seksowne kreacje. Każde jej pojawienie się na ściance czy czerwonym dywanie sprawia, że obiektywy wszystkich fotoreporterów skierowane się przede wszystkim na nią. Mucha lubi eksponować swój obfity biust i zgrabne nogi. Odważnymi zdjęciami sylwetki dzieli się także ze swoimi fanami w mediach społecznościowych. Tak też zrobiła w dniu swoich 39. urodzin. „Hello world” - napisała Ania na zdjęciu, na którym rozpromieniona pozuje topless. Fotografia przedstawia aktorkę siedzącą na pontonie. Na sobie ma jedynie białe majtki od kostiumu kąpielowego, okulary przeciwsłoneczne i chustę na głowie. Na jej twarzy maluje się szeroki uśmiech. W komentarzach zaroiło się od komplementów pod jej adresem. Fani nie zapomnieli także o złożeniu Ani urodzinowych życzeń. „Wszystkiego najlepszego z okazji 18 urodzin. Wyglądasz super”, „Lubię patrze jak ludzie cieszą się życiem”, „Jest i ona najseksowniejsza kobieta”, „Najlepsze życzenia urodzinowe Ania”, „Najlepsze kobieta show-biznesu, bez kompleksów, bez plastiku. Jesteś Aniu cudowna” - czytamy pod zdjęciem na Instagramie. Trudno uwierzyć, że za rok Mucha będzie obchodzi okrągłe 40. urodziny.",Anna Mucha,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/przejscia-dla-zwierzat-pod-autostrada-a2-kosztowaly-700-milionow-zlotych/f6rb0l6,Co za bzdura? 700 milionów wydano na...,Szokujące ustalenia dziennikarzy! Na przejścia dla zwierząt pod autostradą A2 wydano 700 milionów złotych. Przez wiele z nich nie przeszło ani jedno zwierzę!,"Szokujące ustalenia dziennikarzy! Na przejścia dla zwierząt pod autostradą A2 wydano 700 milionów złotych. Przez wiele z nich nie przeszło ani jedno zwierzę! Przejścia dla zwierząt są bardzo potrzebne. Sęk w tym, że nie dla zwierząt, a dla firm, które zajmują się ich budową. Tak jest w przypadku oddanej do użytku autostrady A2. Przez wiele przejść zrobionych pod tą autostradą nie przeszło ani jedno zwierzę. Wiadomo o tym z monitoringu prowadzonego od roku m.in przez leśników, myśliwych i zoologów - pisze wprost.pl - Czasem bywa tak, że autostrada stanowi tak wielką ingerencję w ekosystem, że zwierzęta porzucają dawno utarte szlaki i przenoszą się w nowe miejsce - mówi jeden ze znających sprawę ekspertów w rozmowie z Wprost. Tymczasem budowa jednego dużego przejścia dla zwierząt kosztuje 20 mln złotych! To suma, jaka można wygrać w rekordowej kumulacji lotto. Na liczącym 106 km odcinku autostrady A2  z Nowego Tomyśla do Świecka wybudowano ich aż 35. Wydano na nie ok. 700 mln zł - podsumowuje Wprost. ",Autostrada A2 - przejście dla zwierząt,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/sprawdzamy-dlaczego-zdrowe-jedzenie-jest-drogie/pv09yhx,Dlaczego zdrowa żywność jest tak droga?,"Świadomość zdrowego odżywiania wśród polaków wciąż rośnie, jednak ceny produktów ekologicznych są dużo wyższe od tych standardowych. Z czego to wynika? Dlaczego żywność ekologiczna jest tak droga i czym różni się od normalnej? Zapytaliśmy ekspertów.","Świadomość zdrowego odżywiania wśród polaków wciąż rośnie, jednak ceny produktów ekologicznych są dużo wyższe od tych standardowych. Z czego to wynika? Dlaczego żywność ekologiczna jest tak droga i czym różni się od normalnej? Zapytaliśmy ekspertów.",,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/fundusze-europejskie-2014-2020/fundusze-regionalne-woj-malopolskie/y9m4kpb,Małopolska robi się eko,"Ekologiczny transport miejski, wodne i wiatrowe elektrownie oraz ograniczenie zanieczyszczenia powietrza. To wyzwania jakie stoją przed Małopolską w ciągu najbliższych lat. W realizacji celów pomogą unijne dotacje. W sumie do wydania jest prawie 2,9 mld euro, czyli niemal 12 mld złotych.","Ekologiczny transport miejski, wodne i wiatrowe elektrownie oraz ograniczenie zanieczyszczenia powietrza. To wyzwania jakie stoją przed Małopolską w ciągu najbliższych lat. W realizacji celów pomogą unijne dotacje. W sumie do wydania jest prawie 2,9 mld euro, czyli niemal 12 mld złotych. Małopolska inwestuje w wytwarzanie energii przyjaznej człowiekowi i środowisku! Dzięki unijnemu wsparciu w ramach Regionalnego Programu Operacyjnego Województwa Małopolskiego na lata 2014-2020, w regionie poprawić ma się m.in. stopień zanieczyszczenia powietrza. Priorytetem będzie inwestycja w energię odnawialną oraz ochronę przyrody. Ale to nie wszystko. Małopolska zainwestuje też w innowacyjne badania oraz walkę z bezrobociem.  Do województwa Małopolskiego w ciągu najbliższych lat trafi niemal 2,9 mld euro, czyli prawie 12 mld złotych. Na co konkretnie zostaną przeznaczone? Najwięcej pieniędzy pójdzie na energetykę (420 mln euro), nieco mniej na infrastrukturę transportową (390,5 mln euro) oraz działania mające na celu wzrost zatrudnienia (270 mln euro). Kolejne 250 mln euro zostanie przeznaczone na innowacje i inwestycje w badania naukowe, a 240 mln euro na rozwój przedsiębiorczości.   – „Cieszy nas zwłaszcza to, że Małopolska zdecydowała się przeznaczyć większą część środków niż wymaga tego Komisja Europejska na innowacje, prace badawczo-rozwojowe, technologie informacyjno-komunikacyjne, konkurencyjność firm oraz gospodarkę niskoemisyjną” - mówiła wiceminister infrastruktury i rozwoju Iwona Wendel podczas inauguracji małopolskiego programu regionalnego. Kto może ubiegać się o dotacje? M.in. samorządy, instytucje kultury oraz małe, średnie i duże przedsiębiorstwa.",Małopolska robi się eko,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/moda-choinkowa-2014/3hqmtkx,Jak modnie ubrać choinkę?,"Choinka to stały element bożonarodzeniowy niemal każdego polskiego domu. Może być duża i okazała lub mała i skromna. Wszystko zależy od wielkości mieszkania, gustu lokatorów i budżetu. Czasem jednak brakuje nam pomysłu, jak ubrać drzewko, aby cieszyło oko. Podpowiadamy kilka prostych sztuczek, które sprawią, że wasza choinka zachwyci wszystkich, którzy odwiedzą was podczas świąt.","Choinka to stały element bożonarodzeniowy niemal każdego polskiego domu. Może być duża i okazała lub mała i skromna. Wszystko zależy od wielkości mieszkania, gustu lokatorów i budżetu. Czasem jednak brakuje nam pomysłu, jak ubrać drzewko, aby cieszyło oko. Podpowiadamy kilka prostych sztuczek, które sprawią, że wasza choinka zachwyci wszystkich, którzy odwiedzą was podczas świąt. „Wystrój wnętrza ma w tym roku nawiązywać do lodowej krainy. Można wykorzystać do ozdoby ośnieżone misie, sowy, wiewiórki, przysypane białym puchem domki. Jeśli chodzi o bombki dominuje biel, którą można złamać odrobiną bladego różu, błękitu, czy szarości. Obowiązkowo musi być dużo lampek” – mówi Elżbieta Kruzerowska z łódzkiej Interflory. Z mody nie wychodzi też bezpieczna klasyka. Choinka ubrana w złoto, czerwienie, rudości i miedź zawsze wygląda pięknie i elegancko i idealnie pasuje do tradycyjnie urządzonych pomieszczeń. Jest też coś dla miłośników ekologii. – „Naturalne drzewko można przybrać upieczonymi przez siebie piernikami, cukierkami, wysuszoną skórką z pomarańczy, dzikim głogiem, przyprawami przewiązanymi wstążką. Tutaj jedynym ograniczeniem jest nasza inwencja. Jeśli puścimy wodze fantazji, nasza choinka może wyglądać naprawdę wspaniale” – zapewnia florystka. A koszty? Nowe drzewko z nowymi ozdobami może kosztować nawet 2 tys. zł. Ale bez obaw. Można z powodzeniem wykorzystać ozdoby, które już mamy w domu. Można do nich dokupić kilka oszronionych diamencikami gałązek, kilka wstążek, lub gwiazdek i uzyskać świetny efekt zamykając się w kwocie ok. 100 zł. Pamiętajmy jednak, że święta to nie tylko choinka. Dobrze jest też pamiętać o stroiku na stół, świecach adwentowych innych bożonarodzeniowych akcentach, które stworzą niepowtarzalny klimat w naszym domu. ",Jak modnie ubrać choinkę,
https://www.fakt.pl/pieniadze/motoryzacja/honda-civic-type-r-oryginalne-auto/13223gp,Honda Civic Type-R. Oryginalne auto,"To już koniec: jesienią tego roku z taśm produkcyjnych fabryki w Swindon zjadą ostatnie egzemplarze Hondy Civic Type-R, przeznaczone na rynki europejskie. Powód? Mimo wszystkich swych zalet montowany w tym modelu silnik nie spełnia normy Euro V. Cóż, radość z jazdy niestety znów przegrała z ekologią... A ponieważ Honda na razie milczy na temat następcy, sprawdzamy, czy obecna generacja japońskiego sportowca jest na tyle trwała, by za kilkanaście lat stać się poszukiwanym klasykiem","To już koniec: jesienią tego roku z taśm produkcyjnych fabryki w Swindon zjadą ostatnie egzemplarze Hondy Civic Type-R, przeznaczone na rynki europejskie. Powód? Mimo wszystkich swych zalet montowany w tym modelu silnik nie spełnia normy Euro V. Cóż, radość z jazdy niestety znów przegrała z ekologią... A ponieważ Honda na razie milczy na temat następcy, sprawdzamy, czy obecna generacja japońskiego sportowca jest na tyle trwała, by za kilkanaście lat stać się poszukiwanym klasykiem Topowa odmiana Civica VIII generacji pojawiła się w 2007 r., niecałe 12 miesięcy po pięciodrzwiowym hatchbacku. Początkowo Type-R nie zbierał dobrych recenzji: narzekano głównie na zawieszenie, które okazało się jeszcze twardsze niż w i tak bardzo twardym poprzedniku.Niektórzy stwierdzili, że zastąpienie tylnej osi wielowahaczowej sztywno zestrojonym układem opartym na belce skrętnej negatywnie wpłynęło na własności jezdne auta. Jest w tym może nieco prawdy, ale Honda (jak zwykle w takich przypadkach) postanowiła wyjść użytkownikom naprzeciw. I tak w 2008 r. na rynku pojawił się Type-R Special Edition, wyposażony w bardziej dopracowany i komfortowy układ jezdny, a także mechanizm różnicowy o ograniczonym poślizgu (tzw. szpera).Efekt? Doskonały! Zabieg ten w dużej mierze pozwolił zamknąć usta malkontentom i zmienić „zwykłego"" hot-hatcha w „połykacza"" zakrętów. Nie byłoby jednak dobrej zabawy, gdyby nie precyzyjny układ kierowniczy, a przede wszystkim - silnik. Honda pozostała wierna zasadzie „moc z wysokich obrotów"". Z dwulitrowego benzyniaka wyciśnięto dzięki układowi i-VTEC (zmienne fazy rozrządu) 201 KM (pomiary na hamowni w niektórych przypadkach wykazują mniej) i 193 Nm. Na papierze nie są to wartości imponujące, w rzeczywistości Civic okazuje się bardzo dynamiczny.Maksymalny moment osiągany jest dopiero przy 5600 obr./min, ale auto przyspiesza całkiem nieźle już od 3 tys. obr. Deklarowane 6,6 s do „setki"" może być trudne do uzyskania, lecz „niskie siedem"" leży w zasięgu większości kierowców. Podczas w miarę spokojnej jazdy średnie spalanie nie powinno przekroczyć 10-11 l/100 km, natomiast na torze - jak na auto sportowe przystało - Type-R zużyje dowolną ilość paliwa. Uwaga - należy regularnie kontrolować poziom oleju!W osiąganiu dobrych rezultatów w pewnym stopniu - przynajmniej początkowo - przeszkodzić może praca skrzyni biegów. W specyficznych warunkach przy szybkim włączaniu „dwójki"" można usłyszeć zgrzyt. Mechanicy Hondy uspokajają, że nie jest to wada, lecz cecha wynikająca z konstrukcji auta. Nie należy niepokoić się również nieco głośniejszą niż w odmianach „cywilnych"" pracą przekładni.Z pozostałych wad modelu wymienić trzeba: kłopoty z pompą sprzęgła (sporadyczne), usterki tłumika drgań skrętnych (z reguły powstają z winy użytkowników), a także... dość kosztowną eksploatację.Ceny Civica Type-R zaczynają się od ok. 60 tys. zł, natomiast wersji SE - od ok. 75tys. zł. To niemało, warto jednak podkreślić, że większość egzemplarzy dostępnych na rynku wtórnym ma jeszcze gwarancję oraz udokumentowany przebieg. Niestety, części w ASO kosztują krocie, a zamienniki praktycznie nie występują.Podsumowanie - Civic Type-R łączy wszystkie cechy doskonałego hot-hatcha (mocny silnik, precyzyjny układ kierowniczy, dobrze zestrojone ESP) z praktycznością rodzinnego hatchbacka (obszerne wnętrze, bagażnik o poj. 456 l). Do tego dochodzi wysoka trwałość i niezwykle oryginalny design. Całość niestety musi dużo kosztować.>>>>> Czytaj też: Kupujesz używane auto? Sprawdzaj je, gdzie tylko się da","Honda Civic Type-R, Honda Civic, samochód, auto,",
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/noc-z-miko-za-100-tys-dolarow/r0z48z3,Noc z Miko za 100 tys. dolarów,"Iza Miko dla ekologii jest w stanie zrobić wszystko. Gdy tylko na konto jej fundacji wpłynie 100 tysięcy dolarów, aktorka umówi się z ofiarodawcą na randkę","Iza Miko dla ekologii jest w stanie zrobić wszystko. Gdy tylko na konto jej fundacji wpłynie 100 tysięcy dolarów, aktorka umówi się z ofiarodawcą na randkę Randka z Miko nie będzie jednak zwykłym spotkaniem - donosi ""Super Express"".- Jeśli dostanę od ciebie dotację na moją fundację Eko Miko w wysokości stu tysięcy dolarów lub więcej, możesz iść na randkę ze mną. Będę uczyła cię o globalnym ociepleniu, trzymając za rękę. A jeśli okażesz się szczęściarzem, spędzę noc w twoim domu - kusi Iza.Tabloid przypomina też, że Miko zachęcała do sikania pod prysznicem. Ma to być sposób na oszczędzanie wody.Co łączy Kononowicza z Izą Miko?",Noc z Miko za 100 tys. dolarów,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/zygmunt-chajzer-stworzyl-wlasny-proszek-do-prania-mr-ziggi/kmc0m54,Zygmunt Chajzer ponownie twarzą proszku do prania. Tym razem własnego!,"Zygmunt Chajzer przez lata współpracował z firmą Procter & Gamble i był twarzą jej proszku do prania marki Vizir. W 2018 roku została ona jednak zakończona. Prezenter telewizyjny uznał, że te kilka lat kojarzenia go z proszkami do prania szkoda zmarnować i postanowił stworzyć własną markę - Mr. Ziggi. Do sprzedaży trafi już w lipcu tego roku.","Zygmunt Chajzer przez lata współpracował z firmą Procter & Gamble i był twarzą jej proszku do prania marki Vizir. W 2018 roku została ona jednak zakończona. Prezenter telewizyjny uznał, że te kilka lat kojarzenia go z proszkami do prania szkoda zmarnować i postanowił stworzyć własną markę - Mr. Ziggi. Do sprzedaży trafi już w lipcu tego roku. Czternaście lat trwała współpraca Zygmunta Chajzera z marką Vizir. Tyle lat emitowano reklamy z jego udziałem w telewizji. W pewnym momencie niektórzy ludzie przestali kojarzyć Chajzera jako prowadzącego programy telewizyjne, a częściej myśleli o nim jako o panu od proszku do prania. Nic dziwnego więc, że Zygmunt Chajzer zdecydował się na ruszenie w tym kierunku. Jak podaje pb.pl już w lipcu tego roku na rynku pojawi się nowy, ekologiczny proszek do prania o nazwie Mr Ziggi. Chajzer przyznaje, że odbiorca jest zupełnie inny niż w przypadku Vizira, mniej masowy. Marka Mr. Ziggi ma być jednak inna, ekologiczna. Produkt przyjazny dzieciom, hipoalergiczny. Prezenter przyznaje, że jest to raczej nisza, ale być może w jego popularność jest szansa na dotarcie do szerszego konsumenta? Jak podaje pb.pl rynek proszków do prania wart jest 1,5 mld zł, a konkurencja jest spora i ma znaczące środki na reklamę i promocję. - Nie chciałem wiązać się z wielkim producentem, gdyż bez sensu byłoby wchodzić do tej samej rzeki. Z drugiej strony ukierunkowanie na ekologię jest bardzo potrzebne, ludzie zwracają coraz większą uwagę na środowisko. Produkty Mr. Ziggi są przyjazne środowisku – mówi ""Presserwisowi"" Zygmunt Chajzer. Co ciekawe prezener zapowiada, że nie planuje żadnej kampanii reklamowej. - Nie będzie kampanii reklamowej, ponieważ nas na to nie stać. Natomiast będziemy prowadzić działania reklamowe w internecie i w punktach sprzedaży – mówi Chajzer. Eksperci powątpiewają w to, że Zygmuntowi Chajzerowi uda się odnieść sukces. To, że Zygmunt Chajzer wiele lat promował proszki nie oznacza sukcesu marki proszku, tym razem ekologicznego. - Przy silnej konkurencji, istotnej roli dystrybucji trudno będzie o sukces. No i nie mam też nadmiernie ekologicznych skojarzeń z nazwiskiem Chajzer - stwierdził Roman Jędrkowiak z agencji marketingowej ADHD Warsaw w rozmowie z Wirtualnemedia.pl.",Zygmunt Chajzer,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/jadalne-opakowanie-torebka-z-kombuchy/8cwxsfj,"Szok! Polacy wymyślili opakowanie, które można zjeść","To może być tak długo oczekiwane rozwiązanie na palący problem nadmiaru śmieci zalewającego naszą planetę. W dodatku wymyśliła go Polka! Róża Rutkowska wpadła na pomysł wykorzystania kombuchy, czyli tzw. herbacianego grzyba, jako opakowania. Cienki i przezroczysty przypomina na pierwszy rzut oka foliówkę. Po wykorzystaniu można go jednak wyrzucić na kompost lub zjeść.","To może być tak długo oczekiwane rozwiązanie na palący problem nadmiaru śmieci zalewającego naszą planetę. W dodatku wymyśliła go Polka! Róża Rutkowska wpadła na pomysł wykorzystania kombuchy, czyli tzw. herbacianego grzyba, jako opakowania. Cienki i przezroczysty przypomina na pierwszy rzut oka foliówkę. Po wykorzystaniu można go jednak wyrzucić na kompost lub zjeść. SCOBY (Symbiotic Culture Of Bacteria and Yeast) to organiczne opakowanie stworzone przez Różę Rutkowską, absolwentkę School Of Form na kierunku Industrial Design. Jej wynalazek ma zastąpić folię spożywczą, plastikowe pojemniki i inne rzeczy, które do 2021 r. mają zniknąć z krajów Unii Europejskiej. Organiczna ""tkanina"" powstaje przez dwa tygodnie. Rośnie ""dokarmiana"" wyciągiem z odpadów rolniczych. Tak naprawdę jest to tzw. grzybek herbaciany, czyli kombucha. W odpowiednio dużym pojemniku może dowolnie się rozrastać. Nie wymaga światła ani zaawansowanych technologii. Jako efekt uboczny wytwarza (zależnie od stężenia) naturalnym napój probiotyczny o smaku lekko gazowanej herbaty, albo naturalny nawóz. Żywność zawinięta w tak wyhodowaną ""folię"" zachowuje świeżość przez pół roku. Opakowanie można zjeść z zawartością lub wyrzucić na kompost. Najbliższe lata to przełomowy czas dla naszej planety. W końcu zaczynamy rozumieć, że styl życia ma wpływ na otaczający nas świat. Zmieniając swoje codzienne przyzwyczajenia każdy z nas może przyczynić się do poprawy warunków ekologicznych i klimatycznych. Małe rzeczy liczą się, gdy robią je miliony. Dołącz do akcji Coś dla Planety i napisz, co Ty robisz dla planety!",SCOBY,
https://www.fakt.pl/pieniadze/nieruchomosci/uzywane-mieszkanie-na-co-trzeba-uwazac-przy-zakupie/z7cprhs,Kupujesz używane mieszkanie? Na to musisz uważać!,"Ci z nas, którzy kupują swoje pierwsze mieszkanie stoją przed sporym wyzwaniem. Jednym z największych dylematów jest konieczność odpowiedzenia sobie na pytanie ""nowe, czy używane?"". Kiedyś ""używane"" oznaczało najczęściej mieszkanie w tzw. wielkiej płycie lub kamienicy. Dziś mogą to być lokale także z nowego budownictwa. Używane często oznacza tańsze, ale po drodze możemy natrafić na małe przeszkody.","Ci z nas, którzy kupują swoje pierwsze mieszkanie stoją przed sporym wyzwaniem. Jednym z największych dylematów jest konieczność odpowiedzenia sobie na pytanie ""nowe, czy używane?"". Kiedyś ""używane"" oznaczało najczęściej mieszkanie w tzw. wielkiej płycie lub kamienicy. Dziś mogą to być lokale także z nowego budownictwa. Używane często oznacza tańsze, ale po drodze możemy natrafić na małe przeszkody. Zakup mieszkania używanego nie oznacza zakupu kota w worku, ale warto się wcześniej porządnie zastanowić i upewnić się, czy nie czekają na nas żadne pułapki. Większości można uniknąć jeśli zachowamy zdrowy rozsądek i rozwagę. Już na etapie oglądania nieruchomości warto sprawdzić, czy osoba sprzedająca ją jest jej właścicielem i ma prawo być stroną transakcji. Dokumentem potwierdzającym to będą akt notarialny oraz aktualny odpis z księgi wieczystej. Kilka lat temu aby zajrzeć do KW trzeba było odwiedzić sąd rejonowy, dziś księgi są już dostępne online i wystarczy znać odpowiedni numer. Przy podpisywaniu umowy notariusz powinien zweryfikować strony transakcji, ale warto zrobić to też na własną rękę, w razie czego problemy zostaną wykryte wcześniej. Wybierając serwis obiadowy musimy mieć na uwadze wybór na lata! Sprawdź najtańsze oferty! Choć historie z niechcianymi lokatorami rodem z komedii „Nie ma róży bez ognia” zdarzają się niezwykle rzadko, to nie są całkowicie oderwane od rzeczywistości. Przed zakupem nieruchomości należy sprawdzić w księdze wieczystej, czy lokal nie jest obciążony służebnością osobistą, gdyż jest to prawo, które zostaje utrzymane mimo zmiany właściciela mieszkania. Jeśli ktoś ma taką służebność, to będzie mógł w lokalu mieszkać aż do śmierci. Dodatkowo warto, by sprzedający mieszkanie przedłożył zaświadczenie z urzędu gminy o tym, że w lokalu nie jest nikt zameldowany. Zakup mieszkania powinien być poprzedzony sprawdzeniem, czy nie jest ono zadłużone. W księdze wieczystej zweryfikujemy ewentualne obciążenie hipoteki, a sprzedający powinien przedłożyć zaświadczenia ze wspólnoty lub spółdzielni o niezaleganiu z czynszem. Część kupujących sądzi, że wpłata zaliczki gwarantuje im, że nieruchomość wejdzie w ich posiadanie. A to nieprawda, gdyż zaliczka jest jedynie zapłatą pierwszej transzy i nie pełni funkcji gwarancyjnej. To odróżnia ją od zadatku. Gdyby jedna ze stron nie wywiązała się z umowy, wpłacony zadatek przepada lub musi być zwrócony w podwójnej wysokości (zależnie od tego, z czyjej winy nie dojdzie do podpisania umowy). Wybór mebli wypoczynkowych może spędzić sen z powiek! Sprawdź naszą propozycję najpopularniejszych ofert! Gdy kupujący i sprzedający dogadają się, podpisują zwykle umowę przedwstępną. Prawo nie wymaga, by miała ona formę aktu notarialnego, jednak warto się o to postarać. Przedmiotem umowy takiej jest zobowiązanie obu stron do zawarcia umowy sprzedaży na warunkach i w terminie wskazanych w tej umowie. Z zachowaniem formy aktu notarialnego umowy przedwstępnej wiąże się uprawnienie do żądania zawarcia umowy przyrzeczonej na drodze postępowania sądowego, ma więc ona dużo większą moc niż umowa podpisana poza kancelarią notariusza. Kupując mieszkanie z rynku wtórnego często zakładamy, że trzeba będzie je odświeżyć, czy przeprowadzić mały remont. Ale nabywając lokal starszy niż pięć czy osiem lat, powinno się bardziej szczegółowo zweryfikować jego stan, by uniknąć przykrych niespodzianek. Sprawdzić warto stan instalacji wodnej i elektrycznej oraz sprzętów AGD. Te „żyją” coraz krócej, 10-letnia pralka czy lodówka z dużym prawdopodobieństwem wkrótce przestanie działać. Może okazać się, że inwestycja w remont mieszkania to nie wszystkie nieoczekiwane koszty. Pamiętajmy bowiem o bieżącym utrzymaniu nieruchomości. W przypadku mieszkania istotne są m.in. opłaty jakie ponosi się na rzecz spółdzielni mieszkaniowej bądź wspólnoty. Różnice w miesięcznym obciążeniu podobnych mieszkań wynosić mogą kilkaset złotych, nie jest to więc bez znaczenia. Największą niewiadomą jest fundusz remontowy, bo w zależy on od stanu nieruchomości i planowanych w najbliższych latach prac. Dodatkowo pamiętajmy o tym, że wysokość rachunku za ogrzewanie jest zależna od jakości okien i izolacji. Poprośmy więc sprzedającego o rachunki za ogrzewanie i rozliczenie ze wspólnotą lub spółdzielnią za ostatni rok. Ekologia i zdrowie zajmują coraz ważniejsze miejsce w świadomości Polaków. W kontekście miejsca do zamieszkania mamy tu dwa aspekty: czysta woda z kranu oraz czyste powietrze. W zależności od dokładności, badanie wody kosztować będzie 100-200 zł, co w kontekście zdrowia i długoletnich oszczędności w zakupach wody butelkowanej jest wydatkiem skromnym. Temat smogu i jakości powietrza jest coraz bardziej popularny i w wielu miejscach znajdziemy publicznie dostępne dane dotyczące stężenia szkodliwych pyłów. Jeśli w okolicy nie ma czujnika, można użyć ręcznego urządzenia. Nie trzeba go od razu kupować, można poszukać wśród znajomych i pożyczyć. Kupując nieruchomość warto mieć się na baczności. Nadmierna podejrzliwość może czasem uratować przed problemami. Ostrożność należy wzmóc m.in. jeśli sprzedający podejrzanie mocno naciska na to, by szybko dobić targu, nie dopuszczając nawet do dokładnego zweryfikowania nieruchomości lub gdy cena nieruchomości jest podejrzanie niska. Masz taki kredyt na mieszkanie? Rata skoczy nawet o 300 zł!","mieszkanie, ilustracja",
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/wartosc-bursztynu-na-mierzei-wislanej/km9ksx9,Bursztyn na Mierzei Wiślanej. Oszacowali jego wartość!,"Trwają prace na Mierzei Wiślanej, w wyniku których do 2022 r. ma powstać przekop. W trakcie nich natrafiono na złoża bursztynu i początkowo pojawiły się informacje o ich astronomicznej wartości. Dziś Marek Gróbarczyk, minister gospodarki morskiej i żeglugi śródlądowej (MGMiŻŚ), studzi początkowy zapał i informuje, jaka jest szacunkowa wartość złóż.","Trwają prace na Mierzei Wiślanej, w wyniku których do 2022 r. ma powstać przekop. W trakcie nich natrafiono na złoża bursztynu i początkowo pojawiły się informacje o ich astronomicznej wartości. Dziś Marek Gróbarczyk, minister gospodarki morskiej i żeglugi śródlądowej (MGMiŻŚ), studzi początkowy zapał i informuje, jaka jest szacunkowa wartość złóż. Na początku marca MGMiŻŚ poinformowało, że w ministerstwie środowiska powstają analizy na temat wartości złóż. Dziś szef resortu zajmującego się gospodarką morską mówi, że proces wyceny wciąż trwa i prosi „jeszcze o kilka chwil na to, byśmy mogli oszacować na podstawie badań, jak wyglądają te złoża. Gróbarczyk, na antenie Radia Plus, zdradził też, że wstępne szacunki wskazują na złożą „raczej liczone w milionach niż w dziesiątkach milionów” złotych. Minister został zapytany także o informacje, które pojawiały się w marcu, jakoby wartość złóż miała być tak dużą, że pozwoli na sfinansowanie przekopu. „Dementuję to z całą stanowczością” - powiedział. Minister Grabórczyk powiedział poza tym, że inwestycja realizowana jest zgodnie z harmonogramem. Zgodnie z nim w tym roku powinien zostać wybrany wykonawca całej inwestycji. - ""Będą następowały różnego rodzaju odwołania i zapytania, to skomplikowany przetarg, ale jesteśmy zgodnie z terminem. Zakończenie (budowy - PAP) planujemy na rok 2022"" - podsumował Gróbarczyk. Koszt wykonania przekopu szacowany jesy na ok. 880 mln zł. Rząd zakłada, że stworzenie nowej drogi wodnej poprawi dostęp do portu w Elblągu oraz zapewni Polsce swobodny dostęp do Bałtyku z Zalewu Wiślanego. Dziś bowiem jest on najłatwiejszy przez Cieśninę Piławską kontrolowaną przez Rosjan. Według rządowych wizji rozwój portu w Elblągu ma przyczynić się do utworzenia nowych miejsc pracy w regionie.  Przypomnijmy dla formalności, że przekop Mierzei Wiślanej jest inwestycją, która jest bardzo ryzykowna z punktu widzenia ekologii, a  analizy ekonomiczne wykazały, że się po prostu nie opłaca. Zwróci się dopiero za 500 lat. Więcej o tym pisaliśmy w „PiS wyrzuci 880 mln zł w błoto! Dosłownie”.",Budowa przekopu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/kury-na-niemieckich-rzekomo-ekologicznych-farmach-dreczone-sa-w-strasznych-warunkach/20h8z69,Szok. Niemcy dręczą kury!,"Niemieccy producenci ekologicznej żywności twierdzą, że ich kury żyją w luskusowych warunkach. Ich kłamstwa zdemaskowała tamtejsza telewizja","Niemieccy producenci ekologicznej żywności twierdzą, że ich kury żyją w luskusowych warunkach. Ich kłamstwa zdemaskowała tamtejsza telewizja Niemieccy hodowcy twierdzą, że na ekologicznych farmach trzymają kury w luksusowych, niemal naturalnych warunkach. Ale reporterzy tamtejszej telewizji ujawnili koszmarną rzeczywistość. Wystraszone, pozbawione piór, stłoczone kury, bez dostępu do trawy i wybiegu pod gołym niebem! W takich fermach chciwi właściciele trzymają kury, których jajka w sklepie kosztują aż 2,40 zł (60 eurocentów), za sztukę! Utrzymujący się w Niemczech ogromny popyt na ekologiczną żywność, w tym jajka i mięso kurze, spowodowała jednak, że niektórzy hodowcy dla zysku posuwają się do oszustw – alarmuje tamtejsza telewizja ARD. Zgodnie z przepisami ekologiczne gospodarstwa hodowlane powinny zapewniać zwierzętom paszę własnej produkcji, pozbawioną dodatków chemicznych i hormonów, oraz odpowiednie wybiegi. Tak też reklamują się hodowcy. Ale rzeczywistość jest odległa od sielankowych obrazków sprzedawanych w reklamach, czy na opakowaniach jajek. Ekipa telewizji oraz działacze organizacji ochrony zwierząt dotarli do pewnego gospodarstwa w Meklemburgii. Zajmuje się ono rzekomo ekologiczną hodowlą kur. To, co sfilmowali tam reporterzy wywołało szok w Niemczech. W nadanym w poniedziałek wieczorem programie pokazali wystraszone, pozbawione upierzenia, stłoczone na małej powierzchni kury. Nigdzie nie było trawy i wybiegów pod gołym niebem, na których tak pięknie wyglądają kury z proekologicznych reklam. – Lubimy myśleć, że ekologiczne mięso pochodzi od szczęśliwych zwierząt z idyllicznych gospodarstw. Jednak większość trzymanych w takich farmach zwierząt przechodzi takie same męki jak zwierzęta z masowej hodowli – przypomina Jürgen Foß, prowadzący stronę internetową na temat ekologicznej żywności. Niemcy wydają na biożywność 6,6 mld euro (26,6 mld zł) rocznie. Po tym materiale chyba tak szybko nie pobiegną do sklepu z ""ekologiczną"" żywnością.",niemieckie kury,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/marta-kolanowska-z-uniwersytetu-lodzkiego-to-krolowa-storczykow-w-sobote-w-lodzi-da/6qpq3wt,Królowa storczyków z Uniwersytetu Łódzkiego,Oto królowa storczyków z Uniwersytetu Łódzkiego. Marta Kolanowska pracująca w Łodzi odkryła nieznany dotychczas gatunek storczyka. Kwiat rośnie w peruwiańskiej prowincji Urubamba. Co ciekawe jako odkrywca storczyka nie widziała orchidei w naturze. Na nienazwany gatunek natrafiła w zielniku Uniwersytetu Harvarda.,"Oto królowa storczyków z Uniwersytetu Łódzkiego. Marta Kolanowska pracująca w Łodzi odkryła nieznany dotychczas gatunek storczyka. Kwiat rośnie w peruwiańskiej prowincji Urubamba. Co ciekawe jako odkrywca storczyka nie widziała orchidei w naturze. Na nienazwany gatunek natrafiła w zielniku Uniwersytetu Harvarda. Marta Kolanowska z Uniwersytetu Łódzkiego dla Faktu: – W storczykach zakochałam się podczas studiów magisterskich na Uniwersytecie Gdańskim – opowiada Marta Kolanowska. – Trafiłam do zespołu profesora Dariusza Szlachetko. Kiedy poznałam storczyki stwierdziłam, że to jest to, co mogę robić do końca życia. Co ją zafascynowało? Bogactwo świata orchidei i jego różnorodność. Znanych jest od 27 do 34 tys. gatunków storczyków, ale wciąż odkrywane są nowe. Pani Marta sama lub z kolegami odkryła już około 200 nowych gatunków storczyków. Przygotowując książkę o storczykach biolodzy zaplanowali 10 tomów. Zanim ukończyli pracę nad drugim, plan rozrósł się do piętnastu. i nie wiadomo, czy na tym się skończy. Doktor Marta Kolanowska pracuje na Uniwersytecie Łódzkim: – Storczyki to oszuści świata roślin - mówi. – Niektóre nakłaniają owady do zapylenia kwiatów przez upodobnienie do... samicy tych zwierząt. Samiec próbuje kopulować z kwiatem bo mu się wydaje, że to samica jego gatunku. Dzięki temu przenosi pyłek z jednego kwiatu na drugi. Są storczyki które wabią owady żerujące na zgniłym mięsie i jak nie trudno się domyśleć nie wyglądają ani nie pachną zachwycająco. Występujący w Polsce obuwik produkuje kwiat pułapkowy. Owad przez śliskie ścianki w wpada do pułapki, a wydostać się może tylko inną częścią warżki zabierając po drodze pyłek. Polska i Europa są ubogie w naturalnie żyjące orchidee. W Polsce świat storczyków ocenia się na ok. 50 gatunków i wszystkie rosną w gruncie. Zupełnie inaczej jest w tropikach. W samej Kolumbii jest około 5 tysięcy gatunków tych kwiatów. Są to zwykle epifity, czyli rośliny żyjące na drzewach. – W lesie jest zbyt dużo ściółki, często nie dociera tam światło. Dlatego przystosowały się do tych warunków i rosną wyżej – wyjaśnia Marta Kolanowska i zaznacza, że wbrew popularnej opinii storczyki to nie pasożyty, ale na drzewach znalazły miejsce do życia. – Są jedynie mocno związane z grzybami, ale to nie pasożytnictwo ale symbioza - wyjaśnia pani Marta. – Żeby doszło do kiełkowania nasion potrzebne są substancje odżywcze produkowane przez te organizmy. Wiele gatunków storczyków to endemity – znane są często z jednej lokalizacji. Telipogon diabolicus znany jest tylko z jednego drzewa w pobliżu doliny Sibundoy (Kolumbia). W przypadku gatunków występujących na ograniczonym, niewielkim obszarze często wystarczy powódź, wiatr, uderzenie pioruna, naturalny pożar i gatunek ginie. Dość mocno eksplorujemy rejon doliny i do tej pory nie spotkaliśmy go w innym miejscu. Spośród ponad 200 gatunków, które wraz ze współpracownikami opisałam T. diabilocus był jedynym, którego odkrycie nagłośniono w mediach. Jak się okazuje praca biologa w tropikalnym lesie nie zawsze przypomina historie Indiany Jonesa czy przygody Lary Croft. Często to żmudna praca naukowa w zielnikach uniwersytetów, gdzie przez całe dnie mierzą i opisują kształt kwiatów zasuszonych w herbariach. – Okazy zebrane często jeszcze w XIX wieku odkrywamy dopiero teraz. Badamy zasuszone egzemplarze i porównujemy z innymi okazami. Jeśli natrafimy na nieopisaną roślinę, mamy szansę na to, by zostać odkrywcą nowego gatunku. Tak też się stało w tym przypadku – mówi Marta Kolanowska. Tak w znacznej większości przypadków odkrywa się storczyki. Nowy gatunek odkryliśmy w materiale zielnikowym. Większość okazów znaleźliśmy na uniwersytecie Harvarda. Okazy leżały w gazetach i żaden z naukowców wizytujących herbarium wcześniej nie wiedział co to jest lub błędnie identyfikował roślinę. Dopiero nasze badania wykazały, że jest to gatunek nowy dla nauki. To nie jest historia Indiany Jonesa – żartuje. Gatunki storczyków grupujemy w rodzaje. Każdy rodzaj to od 1 do nawet 700 gatunków, które się od siebie różnią. W obrębie grup najważniejsze są kwiaty – konkretnie element zwany warżką – jego budowa związana jest zwykle z zapylaniem. Często część płatków jest zrośnięta ze sobą w różnym stopniu. Analizujemy różne cechy i jeśli natrafimy na nieznany wygląd i kombinację tych cech ... eureka. Mamy nowy gatunek. Jednak wyprawy do dżungli to też ważny element pracy biologa odkrywcy, chociaż szansa, żeby trafić na kwitnący storczyk, którego akurat szukamy jest znikoma. – Część storczyków kwitnie przez kilka dni w roku. Irytujące jest kiedy idziemy przez las i storczyki, które nas interesują ... akurat nie kwitną. Odkryty przez Martę Kolanowską storczyk należy do rodzaju Myoxanthus, do którego zaliczanych jest 40-50 opisanych gatunków. Występuje w Ameryce Środkowej i Południowej, ten konkrety w prowincji Urubamba w Peru. Rośnie na wysokości między 2,700 i 3,100 m n.p.m. Ponieważ stanowisko tego gatunku nie jest dokładnie opisane, Marta Kolanowska nie wyklucza, że może nigdy nie zobaczyć kwitnącego w naturze storczyka, który odkryła. Poszukuje jednak nowych gatunków w dolinie Sibundoy w południowej Kolumbii. – Od kilku lat prowadzę tam badania – mówi. – Wracam w kilka miejsc w tej okolicy i co roku kwitną inne rośliny. I często są to nowe dla nauki gatunki . Odkryliśmy tam już co najmniej piętnaście nieznanych dotychczas storczyków. Wyjątkowe odkrycie niesie z sobą wyjątkowe możliwości. Po raz pierwszy w Polsce będzie można zostać „ojcem chrzestnym” storczyka i nazwać gatunek tak, jak nam się podoba. Wystarczy wygrać licytację. To praktyka stosowana już przez uczelnie w Ameryce. Uniwersytety na świecie robią takie licytacje, ale cena wywoławcza zaczyna się od 5 tysięcy dolarów - u nas 5 tys. zł. Zdobyte w ten sposób fundusze służą finansowaniu badań naukowych. Nie inaczej chce to zrobić doktor Marta: – Pieniądze z licytacji wesprą projekt zakupu 30 ha lasu tropikalnego w Kolumbii. Utworzymy tam rezerwat przyrody i stację badawczą z centrum edukacyjnym. To byłaby pierwsza taka stacja pozwalająca na pobyt non stop w lesie. Będzie to miejsce dla biologów. Ornitolodzy potrafią czekać wiele godzin na konkretny gatunek ptaka. Wiemy, ze niektóre storczyki mogą być zapylane przez kolibry. Obecność ornitologa pozwoli na lepszą ocenę, pozwoli być może poznać sposoby zapytania nowych gatunków. Badaniami biologicznymi i zoologicznymi w Kolumbii zainteresowany jest Uniwersytet Łódzki i Czeska Akademia Nauk. Powstała fundacja, która ma kupić ziemię i zbudować stację badawczą dla naukowców z całego świata. Naukowcom da możliwość pracy w naturalnym środowisku. Będzie się utrzymywać m.in. z przyjmowania ekoturystów, a przy okazji edukować lokalną społeczność jak w zgodzie z naturą korzystać z tropikalnego lasu. Cały projekt ma kosztować około 400 tys. zł. Połowę pochłonie zakup ziemi, resztę fundacja chce wydać na zbudowanie dwóch domów z plastikowych cegieł oraz zaplecza. Jednorazowo będzie tam mogło pracować nawet 20 osób. Woda jest na miejscu. Prąd zapewnią ogniwa solarne, a porze deszczowej trzeba będzie posiłkować się agregatem prądotwórczym. Las jest położony wysoko. Wąska ścieżka od drogi – ok. 2 km wąską, górską ścieżką. Trudno dowieźć cegły, drewno, stal. Domy powstaną więc z lekkiego i ekologicznego materiału – z plastikowych cegieł wytworzonych z odpadów. Wykonuje je kolumbijska firma Conceptos Plásticos. Marta Kolanowska od 10 lat jeździ do Kolumbii. – Z pierwszej wyprawy wróciłam bez paszportu, pieniędzy, aparatu. Okradziono mnie w podróży. Ale kiedy już po tej katastrofie wylądowałam w Polsce, wiedziałam, że do Kolumbii wrócę. I wracam. To wspaniały kraj. Nie jest oblegany przez turystów przez co panuje tam mniejszy tłok. Życie jest tańsze, a lokalna dieta przypomina nieco naszą. W dodatku lubią Polaków. – Jan Paweł II i ostatnio Robert Lewandowski są na ustach Kolumbijczyków. Kiedy po raz pierwszy dotarłam do doliny Sibundoy myśleli, że pomyliłam autobusy. Stałam się wariatką od storczyków, a z czasem nazwali Orchideą – Orquídea. Cieszyli się po odkryciu diabelskiego storczyka (Telipogon diabolicus), bo świat wtedy pierwszy raz usłyszał o ich wiosce. Teraz chodzą po lesie szukając orchidei. Fotografują dla mnie storczyki, a kiedy przyjadę pokazują i pytają: – Czy ten jest znany, czy to może nowy gatunek. Sami bawią się w odkrywców. Chcemy to wykorzystać i pokazać, że na ekologii, ekoturystyce można zarobić lepiej niż na wycięciu lasu pod pastwisko albo pod pole kukurydzy. MAJ W Palmiarni Ogrodu Botanicznego w Łodzi otwarto wystawę storczyków. Potrwa do 18 listopada. Będzie można obejrzeć 150 tropikalnych storczyków z rodzajów Phalaenopsis, Brassia, Cattleya, Dendrobium, Epidendrum, Vanda i wielu innych. Maria Kaczmarska z Zarządu Zieleni Miejskich dla Faktu: – Rośliny te wyróżniają się wieloma barwami kwiatów przyjmujących różnorodne, często niesamowite kształty. Poza wystawą zaplanowaliśmy warsztaty dla wielbicieli storczyków oraz kiermasz i wykłady. Nie możecie przegapić spotkania z królową storczyków z Uniwersytetu Łódzkiego. Doktor Marta Kolanowska w sobotę (10 listopada) o godz. 14 opowie o tropieniu nowych gatunków orchidei. Wystawa czynna w godzinach 9–16 (10 i 11 listopada Palmiarnia i wystawa czynne do godz. 18). W poniedziałek 12 listopada Palmiarnia nieczynna.",Marta Kolanowska z Uniwersytetu Łódzkiego,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/uczestniczka-top-model-za-aborcja/vg32k79,"Uczestniczka ""Top model"" za aborcją","W ostatnim odcinku ""Top model. Zostań modelką"" podziwialiśmy jak piękne dziewczyny muszą poradzić sobie w sesji zdjęciowej o tematyce światopoglądowej","W ostatnim odcinku ""Top model. Zostań modelką"" podziwialiśmy jak piękne dziewczyny muszą poradzić sobie w sesji zdjęciowej o tematyce światopoglądowej Zdjęcia początkujących modelek nawiązywały m.in. do ślubów homoseksualnych, wegetarianizmu, aborcji, ekologii i zabijania zwierząt.I tak jedna z uczestniczek - Sonia Wesołowska zapozowała jako ciężarna mama dwójki małych dzieci. Jej kontrastem byla natomiast Emilia Pietras, która na brzuchu miała napis ""Mój brzuch, mój wybór"".Co ciekawe tematyka zdjęć, była zupełnie inna od ich światopoglądu. Emilia to mama małej córeczki, zaś Sonia to zwolenniczka aborcji. - Gdybym teraz zaszła w ciążę dokonałabym aborcji - wypaliła ta druga na wizji.Mimo tak odważnej delkaracji i obecności w programie gościa specjalnego - wojującej feministki Kazimiery Szczuki, poglądy Wesołowskiej nie pomogły jej w uzyskaniu przychylności jury. Dziewczyna odpadła z programu. Tydzień temu jej los podzieliła kontrowersyjna Zuza Walkowiak.>>>> Wojna uczestniczek ""Top model"" . W internecie","Uczestniczka ""Top model"" za aborcją",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wywiad-z-malgorzata-kidawa-blonska/3tlhrdh,Małgorzata Kidawa-Błońska dla Faktu. Czy będzie walczyć ze Schetyną?,"Czy rzuci rękawicę Grzegorzowi Schetynie, czy czuje się liderem, jakie książki czyta i co myśli o otaczającej rzeczywistości. Małgorzata Kidawa-Błońska w rozmowie z Katarzyną Kozłowską i Agnieszką Burzyńską opowiada o swojej wizji Polski i polskiej polityki. Wicemarszałek Sejmu twierdzi, że Polakom wcale nie żyje się w tej chwili lepiej.","Czy rzuci rękawicę Grzegorzowi Schetynie, czy czuje się liderem, jakie książki czyta i co myśli o otaczającej rzeczywistości. Małgorzata Kidawa-Błońska w rozmowie z Katarzyną Kozłowską i Agnieszką Burzyńską opowiada o swojej wizji Polski i polskiej polityki. Wicemarszałek Sejmu twierdzi, że Polakom wcale nie żyje się w tej chwili lepiej. FAKT: Pani marszałek, co Pani czyta rano, kiedy zaczyna Pani dzień? Skąd czerpie Pani wiedzę o współczesnym świecie? Małgorzata Kidawa-Błońska: Dzień zaczynam od przeglądu portali informacyjnych w internecie, choć jestem też przywiązana do prasy papierowej. Czytam na bieżąco analizy, książki dotyczące życia społecznego i beletrystykę. Jest Pani socjologiem. Czyta Pani młodych autorów i to, co piszą o naszym społeczeństwie? Taką na przykład książkę Rafała Wosia – „To nie jest kraj dla pracowników”? Czytam z dużym zainteresowaniem opinie różnych środowisk na temat tych samych problemów, choć nie zawsze muszę się z nimi zgadzać. Sprawy związane z ekologią od dawna poruszała Kultura Liberalna, a jednak ten ważny temat musiał długo czekać, by znaleźć się w centrum społecznego zainteresowania. Dziś Polacy bardziej boją się smogu niż LGBT, którym straszą politycy – wynika z badań, które niedawno przygotował dla nas IBRIS. Niedawno byłam z wizytą u pani Ursuli van der Leyen, przyszłej przewodniczącej Komisji Europejskiej. Rozmawiałyśmy o potrzebnie wprowadzenia europejskich standardów walki z chorobą nowotworową. Dla nas to priorytet, do którego staramy się przekonać naszych partnerów w UE. W naszej rozmowie pojawił się temat smogu. Przyznałam, że mamy z nim w Polsce problem. Kraje Zachodniej Europy podjęły walkę z zanieczyszczeniem powietrza dwie dekady temu, a my jesteśmy u początku drogi, w tym najtrudniejszym momencie. To zaniedbania strukturalne z wielu lat. Dlatego nasz Gabinet Cieni wypracował projekt ustawy o czystym powietrzu, ale większość sejmowa odrzuciła go w pierwszym czytaniu. Złożyliśmy więc projekt ponownie. Proponowaliśmy także poprawkę do budżetu państwa na 2019 r., by przeznaczyć 2 mld zł na walkę ze smogiem. Żyjemy w kraju o wielkich walorach przyrodniczych, ale nie możemy z nich w pełni bezpiecznie korzystać, jeśli tej walki nie podejmiemy. Jaka jest przyszła szefowa Komisji Europejskiej – Ursula von der Leyen? To bardzo sympatyczna osoba, ale też rozważna i ostrożna. Potrafi słuchać, zbierać informacje i na ich podstawie poszukiwać rozwiązań. Na ręce przewodniczącej złożyliśmy propozycję, utworzenia europejskiego programu walki z rakiem. Niezwłocznie skierowała nas do przyszłej komisarz do spraw zdrowia. Jej decyzja była błyskawiczna, bo jako lekarz rozumie ten problem, że rak jest największym zabójcą XXI wieku. Nie ma takiej jednej książki czy jednego filmu. To nie jest też tak, że jedno spotkanie z wyjątkowym człowiekiem ma taką moc. Z każdej przeczytanej książki, obejrzanego filmu czy spotkania coś w nas pozostaje. Tak, czytałam. To jedne z moich ulubionych książek. Lubię cieszyć się opisami, słowem, nastrojem. Czytając można dowiedzieć się wiele o sobie samym. Literatura pokazuje człowieka uwikłanego, który mierzy się ze światem. To jest ciekawe i bardzo nas wzbogaca. Wkracza pani do twardej, brutalnej polityki, choć głosi pani hasła łagodności. To się wyklucza. Polityka nigdy w historii świata nie była czymś łagodnym, łatwym, miłym i przyjemnym. Problem naszej polityki polega na tym, że do naturalnego sporu wprowadzono chamstwo i kłamstwo. Owszem, polityk powinien być wyrazisty. Ale my dziś pozwalamy na to, by był, przepraszam za wyrażenie, zwykłym chamem. Wychodził na mównicę i mógł obrażać innych. Z przykrością to obserwuję, bo takie sytuacje dzieją się też na świecie. Nawet w Wielkiej Brytanii, demokracji z tradycjami, premier jest podejrzewany o oszustwo wobec brytyjskiej królowej. A czym się Pani inspiruje w politycznej grze. Czy pani czyta wielkich filozofów polityki? Carla Schmitta? Albo taktyków – generała von Clausewitza? Mnie się bardziej podoba podejście gen. George’a Pattona, który uważał, że ludzi z którymi pracujemy nie tyle należy pchać do przodu, ale sprawiać, żeby sami chcieli za nami iść. Żeby przekonać, że warto pewne rzeczy wziąć w swoje ręce. Przyznam na marginesie, że chciałabym mieć więcej czasu na czytanie, a teraz, w samym środku wyjątkowo krótkiej kampanii, niektóre lektury muszę z konieczności przełożyć na czas po wyborach. Oczywiście, jestem z wykształcenia socjologiem, a w polityce działam od prawie 20 lat. Zawsze fascynował mnie sposób komunikowania swoich racji przez wybitnych praktyków polityki, Winstona Churchilla, Hillary Clinton czy Baracka Obamę. Interesującym i niepokojącym przykładem nowych zjawisk w polityce jest sposób wpływu na decyzje referendalne ukazany w filmie „Brexit”. Czy w ramach brutalnej walki politycznej zawalczy pani z Grzegorzem Schetyną o przywództwo w partii w ramach zbliżających się wyborów w PO? Wybory w partii dopiero w lutym. Teraz skupiam się na walce o jak najlepszy wynik w nadchodzących wyborach parlamentarnych. Walczymy o każdy głos. W tej chwili nie szukam przeciwników wokół mnie. Przeciwnik jest w innym miejscu. Mam dwa tygodnie na przeprowadzenie niezwykle trudnego zadania: zmobilizowania wyborców do pójścia na wybory, przekonania ludzi, że można w zgodzie współpracować i wprowadzać pozytywny program dla Polski. Chcę przekonać do wizji Polski, w której nadrzędne miejsce zajmuje poszanowanie godności i wolności, praworządności i samorządności. Polski, w której wszyscy się mieszczą. Na tym się skupiam. W tej kampanii byliśmy już w kilku województwach. Dzień przed naszą rozmową byliśmy w Lubelskiem – w Międzyrzecu Podlaskim, Włodawie, Lublinie i Łęcznej. Tak bym tego nie nazwała. Jeżdżę przede wszystkim rozmawiać z ludźmi. A ludzie wszędzie mają podobne problemy i potrzeby. Podchodzimy do nich poważnie. Dlatego warto jeździć w każdy zakątek Polski i rozmawiać. Zwłaszcza tam, gdzie nie ma alternatywnych źródeł informacji poza telewizją publiczną. Świetne spotkanie mieliśmy we Włodawie. Przyszli na nie mieszkańcy, którzy sami się wcześniej skrzyknęli. To była bardzo dobra, szczera i otwarta rozmowa. Nie ma miejsc w naszym kraju, do których nie warto byłoby pojechać. Pani jest socjologiem, jeździ teraz dużo po Polsce. Co Pani widzi? Czy Polakom dziś żyje się lepiej, czy gorzej niż 4 lata temu? Trudno żeby przy takiej światowej koniunkturze żyło się gorzej. Nie wykorzystano jednak tej szansy, żeby mogło poprawić się wszystkim. Wystarczyło na programy socjalne i bardzo dobrze, ale wszędzie tam, gdzie trzeba było pochylić się nad ludźmi pracy i pracodawcami nie zrobiono zbyt wiele. Podwyżki płac w Polsce były bardzo niskie lub ich wcale nie było, chociaż to był czas kiedy ludzie powinni zacząć wreszcie porządnie zarabiać. Za to gwałtownie wzrosły ceny. Nauczyciele, osoby niepełnosprawne, sfera budżetowa nie tylko za mało zarabiają ale stykają się z arogancją i upokarzaniem. W szkolnictwie zapanował totalny chaos, w służbie zdrowia sytuacja stała się już dramatyczna. Ludzie zwyczajnie zaczęli się bać o swoje bezpieczeństwo. Wszędzie tam gdzie państwo powinno działać następuje zapaść. Pomoc socjalna jest ważna, ale to nie wszystko.  Skoro pieniądze to nie wszystko, to dlaczego Koalicja Obywatelska obiecuje dziś, że też dosypie do portfeli Polaków? Podkreślę ponownie, że pomoc socjalna, to nie wszystko. Portfele Polaków powinny być grubsze, ale także tych, którzy pracują. Człowiek pracy jest ciągle pomijany. Każdy coś dostaje tylko nie on. Całą istotą naszej kampanii jest to, na co ja kładę szczególny nacisk: praca i płaca. Uważam, że praca jest wartością, daje ludziom poczucie godności i samodzielności. Ludzie, którzy dobrze pracują, muszą też wreszcie dobrze zarabiać. Powinni być wynagradzani tak, aby wiedzieli, że ktoś dostrzega i docenia ich wysiłek, ich zasługi, to że nabierają doświadczenia. Nie można od ludzi którzy pracują tylko brać i dokładać im ciężarów. Ktoś wreszcie musi pomyśleć o tych, dzięki którym całe państwo może funkcjonować. Praca musi się opłacać, a w ogóle nie mówi się o tym, że dekretowanie wysokości płacy minimalnej może skończyć się równaniem płacy w dół. Ci, którzy zarabiają więcej niż przewidziane minimum będą skazani na brak podwyżek lub obniżanie pensji. Najniższe płace muszą rosnąć, to oczywiste. My zrobimy to tak, aby więcej pieniędzy trafiało do kieszeni pracownika, a pracodawcom obniżymy koszty pracy. Wszyscy na tym zyskają. A czy opowiadacie się też państwo za powrotem do bardziej elastycznego rynku pracy, czy będziecie popierać, by wszyscy pracowali na etatach? Nasz program „Niższe podatki, wyższa płaca” zachęca przede wszystkim do zatrudniania na etacie. Jednocześnie, ułatwiamy zakładanie firm młodym ludziom, jeśli chcą spróbować pracy o własnych siłach, rozwijać się w biznesie. Dla tych, którzy już prowadzą firmy obniżamy ZUS i dajemy liczne ułatwienia np. zasiłek dla kobiet w ciąży będzie od początku płacony przez budżet państwa, co zachęci pracodawców do utrzymywania miejsc pracy. To kwestia uwzględnienia potrzeb pracownika i pracodawcy. Są branże, w których elastyczność zatrudnienia służy obu stronom. Chcemy, aby Polacy samodzielnie dokonywali wyborów, ale żeby jednocześnie prawa pracowników były strzeżone. Tak jak powiedziałam, to kwestia porozumienia, ale w oczywisty sposób trzeba przeciwdziałać sytuacjom, gdy elastyczna forma zatrudnienia jest nadużywana przez pracodawców.  Co jest dla Pani centralną wartością programu wyborczego Koalicji Obywatelskiej? Kiedy słucha się przemówień polityków partii rządzących, to oni wciąż wskazują na to, iż dla nich najważniejsza jest godność. Te słowa nie mają potwierdzenia w czynach. Bo czym jest prawdziwa godność? To przede wszystkim szacunek dla drugiego człowieka. I wszyscy obserwujemy dziś jak podzielono Polskę nastawiając ludzi przeciw sobie. Dla mnie nadrzędnymi wartościami są honor, wolność i prawo. Jeśli ustalamy jakieś reguły, to należy ich przestrzegać. A co ostatnio zrobiono z naszą Konstytucją? Lubię przyglądać się temu, jak swoją ustawę zasadniczą traktują Amerykanie. Ma dla nich ogromną wartość. Każdy z nich choć raz w życiu chce zobaczyć na żywo tych kilka stron oryginału i w tym celu wybiera się w podróż do Waszyngtonu, czasem przemierzając tysiące kilometrów… No tak. Ale walka o Trybunał zaczęła się w gabinecie Grzegorza Schetyny… Na ostatnim posiedzeniu Sejmu w 2015 r. koalicja PO-PSL wybrała pięciu sędziów. Jeśli decyzja polityków jest niewłaściwa, to Trybunał Konstytucyjny jest po to, żeby w takiej sytuacji powiedzieć: „Należy się z tego wycofać”. I nikt wtedy nie mówił, że Konstytucja ma charakter tymczasowy, że wyroków można nie publikować. Tak jak robi to dziś PiS niszcząc cały system niezależnego sądownictwa. Tylko proszę pamiętać, że do tego Trybunał musi być niezależny, a nie upolityczniony. Pani marszałek, ma pani 3 tygodnie. Rodziny z dziećmi dostały 500+. To ponad 2 mln rodzin. Emeryci, seniorzy, renciści to kolejnych 9 mln Polaków, którzy otrzymali od partii rządzącej dodatkowe świadczenia. Do kogo Pani kieruje swój program? Tak jak powiedziałam, po pierwsze ludzie pracy. Ci którzy zawsze dużo z siebie dają, a dziś nie dostają nic w zamian. Kierowcy, sprzedawcy, fachowcy na budowie, magazynierzy, pracownice i pracownicy biurowi, technicy, inżynierowie, krawcowe, szewcy, handlowcy, mogę tak długo wymieniać, ale też zawody opłacane z budżetu państwa, fizjoterapeuci, nauczyciele, urzędnicy i urzędniczki. Proszę policzyć ilu to ludzi. Mamy dla nich program, dzięki któremu zaczną lepiej zarabiać.  Kobiety, którym dziś odmawia się podstawowych praw, opieki okołoporodowej, ochrony przed przemocą, równej płacy. Rodzice, którzy mają dzieci w szkołach i chcieliby być spokojni o to, co dzieje się z nimi w szkole i oczywiście o ich przyszłość. Rodzice, którzy chcieliby dla dziecka znaleźć miejsce w żłobku lub w przedszkolu. Ludzie, którzy mają chorych bliskich lub boją się, że ich samych spotka choroba. Mamy dla nich program europejskiej ochrony zdrowia. Dla seniorów mamy trzynastkę na stałe, a także wiele innych propozycji, od bonu opiekuńczego do programu wsparcia w miejscu zamieszkania, które obejmuje nawet drobne, ale decydujące o warunkach życia sprawy, jak usługi złotej rączki, transport, mycie okien, usługi kosmetyczne czy nawet higieniczne. To już działa w miastach, gdzie rządzą samorządowcy z PO. Chcemy, by obowiązywało w całej Polsce. A jeśli chodzi o 500 plus to oczywiście zamierzamy je utrzymać. Powtarzam to kolejny raz. To zależy jakich. W wielu specjalnościach – geriatria, pediatria – jest ich o wiele za mało. Ale to nie tylko kwestia ich liczby. Największym problemem jest działanie systemu i zarządzanie pieniędzmi na poziomie centralnym. Wielu lekarzy i dyrektorów szpitali zwraca też uwagę na coś ważnego: mielibyśmy dużo lepsze rezultaty leczenia, gdybyśmy uwolnili lekarzy od biurokracji, która teraz zabiera im nawet 80 proc. czasu pracy. Ten czas mogliby poświęcić pacjentom. Wszyscy, także ci którzy prowadzą działalność gospodarczą i ludzie młodzi. Aby odważyli się brać sprawy w swoje ręce: chcieli się kształcić, podejmowali wyzwania, nie musieli wyjeżdżać. A co trzeba zrobić, żeby odważyli się brać sprawy w swoje ręce? W ramach naszego programu proponujemy zwolnienie wszystkich młodych przedsiębiorców z opłacania składek ZUS oraz NFZ do ukończenia 25. roku życia. Dziś dofinansowanie na założenie działalności gospodarczej można otrzymać jedynie w sytuacji, gdy jest się bezrobotnym. Aktywni młodzi ludzie pozostają zatem w gorszej sytuacji niż osoby bezrobotne, część z nich fikcyjnie rejestruje się w urzędach pracy tylko po to, by móc otrzymać dofinansowanie. Ale to nie wszystko. Młodzi ludzie potrzebują dostępu do mieszkań. Uważam, że dobrym pomysłem jest tani wynajem. Musimy w tym celu skorzystać z wzorców zachodnich – np. francuskich. Wróćmy do Polaków pracujących na własny rachunek? Co mieli za czasów rządów PO? Wysoki ZUS. I 23-procentowy VAT! I ta stawka VAT miała przestać automatycznie obowiązywać. PiS dwukrotnie przedłużył obowiązywanie podwyższonej stawki VAT, choć obiecywał niższe podatki. Odstajemy zupełnie od normy środkowoeuropejskiej. Mamy najwyższy VAT. Mam nadzieję, że PiS nie będzie naśladować swoich węgierskich przyjaciół, gdzie stawka VAT wynosi 27%. Czy jak pani jeździ po Polsce, to nie jest pani sfrustrowana tym, że mimo wielu spotkań z Polakami sondaże ani drgną? Na PiS oddałoby głos ok. 45 proc. respondentów, na PO ok. 23. Sondaż to tylko jedno z narzędzi poznawania społecznych nastrojów. Moim własnym barometrem jest stosunek ludzi do mnie, do Koalicji Obywatelskiej, do naszego programu. Widzę ilu ich przychodzi na nasze spotkania, co mówią, czego oczekują. Ludzie czują się odpowiedzialni za przyszłość, chcą prawdy i zachowania wartości. Przestają się bać… Nie! Grzegorza Schetynę mogą lubić albo nie, ale się go nie boją. Wiedzą, że nie przyjdzie i nie powie: „skoro pani baner tu wisi, to pani ciocia może stracić pracę”. Często to słyszę podczas spotkań. Ludzie mówią: „zagłosuję na was, ale nie powieszę waszego baneru na płocie, bo mam za dużo do stracenia”. W wielu miejscach banery KO są zrywane, niszczone.  Ale nie na taką skalę. Mam wrażenie, że z kampanii na kampanię ten proceder się nasila. Dlatego powieszenie baneru wiąże się z pewnego rodzaju odwagą i to budujące, jak dużo osób zgłasza się do nas po materiały wyborcze. Życie. Przyszedł taki moment, że trzeba było podjąć się tego zadania.  Jestem liderem, który chce odmienić Polskę i polską politykę. To ogromnie trudne zadanie. Chcę zakończyć tę wściekłą polityczną wojnę, która wdarła się już nawet do naszych domów. To moje zadanie. Nie jestem natomiast osobą, która będzie skupiać się tylko na polityce personalnej partii, bo to tylko jeden aspekt. Część Polaków uważa, że Pani jest tylko twarzą, a prawdziwe decyzje i tak zapadają w pieczarze u Grzegorza Schetyny. Ale jakie prawdziwe decyzje? Gdyby w programie był jakikolwiek punkt, z którym bym się nie zgadzała, to nie zdecydowałabym się pod nim podpisać. Nie było kultury w programie? Dodałam. Uzupełniłam pakiet dla seniorów o bon opiekuńczy i premię dla aktywnych, wprowadziłam dodatkowe rozwiązania dla kobiet, tj. prawo do darmowego znieczulenia przy porodzie. Zaproponowałam też darmowy internet dla młodzieży. Będę dodawać dalej, bo życie i rozmowy z ludźmi przynoszą wciąż nowe potrzeby. Grzegorz Schetyna mawia ponoć, że PiS to jest pancerny czołg. Czy pani się zgadza? Nie chce Pani zdradzić. O politykach-mężczyznach wiemy wszystko: co czytają o technologii politycznej. Jak ustalają strategie, rozstawiają pionki na szachownicy. Dlatego pytamy. No właśnie, tych szachownic już nie ma. Takie myślenie: jest wódz, potem długo, długo nic, a potem ci, którzy idą za wodzem, jest już dawno za nami. Powiedziała Pani, że ma Pani silny głos w Platformie. I że nadrzędną wartością, obok wolności, jest dla Pani prawo. Tydzień temu w wywiadzie dla „Newsweeka” Sławomir Nowak powiedział, że gdyby chciał kandydować w wyborach do Sejmu, to by kandydował. Kilka dni później dowiedzieliśmy się, że w związku z nieprawidłowościami w jego oświadczeniu majątkowym musi opuścić urząd, którym kieruje na Ukrainie. Czy zgodziłaby się Pani, żeby kandydował z list KO, gdyby chciał? Nie słyszałam, żeby chciał i żeby był w ogóle brany pod uwagę.  Premiera Morawieckiego Fakt zapytał, czy stanąłby z panią do debaty. Odpowiedział, że tak, jeśli będzie po państwa (KO) stronie sensowna podstawa programowa. Rozumiemy, że to rodzaj komentarza do państwa programu. Powiem tak: zarówno pan prezes Kaczyński, jak i premier Morawiecki unikają debaty ze mną. Nie chcą rozmawiać z nikim z Koalicji Obywatelskiej. Mają po prostu zbyt dużo do stracenia, tego się boją. A faktem jest, że dobrze przygotowany program, przedstawiliśmy my – Koalicja Obywatelska – i to dużo wcześniej od PiS. Potrafimy nasze punkty programu wyjaśnić. Wiemy skąd wziąć na to pieniądze. My w naszym programie nie odnosimy się do politycznych konkurentów. Przedstawiamy pozytywne rozwiązania dla Polaków. A tymczasem PiS skupia się na uderzaniu w Donalda Tuska. Słucham prezesa Kaczyńskiego i załamuję ręce. Ma do zaoferowania jedynie słowa o mnie jako „eleganckiej pani”. To miłe, ale w debacie politycznej nie chodzi o kurtuazyjną wymianę uprzejmości. Ja natomiast chętnie porozmawiam o planach na Polskę. Myślę, że Polacy mają prawo je poznać Poncyliusz dla Faktu: Wielu polityków się poci aby nagrania z agencji towarzyskiej nie ujrzały światła dziennego",Wywiad z Małgorzatą Kidawą-Błońską,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trujace-ubrania-z-lidla-firma-sie-tlumaczy/ew4pg4z,"Trujące ubrania z Lidla? Firma tłumaczy, że ...","Niemieckie media podają, że sieć Lidl zamierza do 2020 roku wycofać ze swoich sklepów odzież zawierającą toksyczne substancje. Stanie się to pod naciskiem organizacji ekologicznych. Czy to oznacza, że ubrania z popularnej sieci nafaszerowane są trucizną?","Niemieckie media podają, że sieć Lidl zamierza do 2020 roku wycofać ze swoich sklepów odzież zawierającą toksyczne substancje. Stanie się to pod naciskiem organizacji ekologicznych. Czy to oznacza, że ubrania z popularnej sieci nafaszerowane są trucizną? „Sieć dyskontowych marketów Lidl zapowiedziała, że po roku 2020 sprzedawana przez nią odzież własnych marek nie będzie zawierać żadnych toksycznych ani groźnych dla środowiska chemikaliów” – podał dziennik „Deutsche Welle”. Rzeczniczka Lidla Anna Biskup wyjaśniła w portalu finanse.wp.pl, że porozumienie firmy z Greenpeace dotyczy przede wszystkim sposobu produkcji ubrań i butów, a sprzedawana odzież nie zagraża zdrowiu. „Wszystkie nasze produkty są bezpieczne i bez jakichkolwiek ograniczeń mogą być przeznaczone do obrotu. Produkty dostępne w Lidlu nie mają negatywnego wpływu na zdrowie, a tym samym nie istnieje zagrożenie związane z ich użytkowaniem. Bezpieczeństwo naszych produktów potwierdzają badania przeprowadzane przez niezależne instytuty, które w ramach wewnętrznego systemu zarządzania jakością regularnie poddają kontroli wszystkie tekstylia oraz obuwie, zanim produkty te trafią do sprzedaży” – wyjaśniła portalowi pani rzecznik.  Dodała też, że kodeks etyczny firmy Lidl pisemnie zobowiązuje dostawców do przestrzegania norm, w tym z zakresu bezpieczeństwa oraz ekologii, a także gospodarki substancjami chemicznymi. Dlatego też prowadząc dialog z organizacją Greenpeace na temat obecności w odzieży oraz obuwiu substancji chemicznych, firma Lidl będzie nadal pracowała z dostawcami na rzecz ich redukcji.",Sklep Lidl,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/wellman-siluje-sie-z-flinta/n6b3lvd,Wellman siłuje się z Flintą,"Dorota Wellman i Ewelina Flinta gościły na imprezie ""Ekologia w Obiektywie""","Dorota Wellman i Ewelina Flinta gościły na imprezie ""Ekologia w Obiektywie"" Wszyscy zaproszeni musieli mieć ze sobą kwiaty. Jednak to nie rośliny były punktem zapalnym imprezy. Dorocie Wellman spodobał się szal Eweliny Flinty. Prezenterka ""Dzień dobry TVN"" zapragnęła go mieć do takiego stopnia, że zaczęła wyrywać go piosenkarce. Na szczęście element siłowania był jedynie zabawą i obyło się bez siniaków. Oprócz Wellman i Flinty na imprezie pojawili się też Anna Maria Jopek i Marcin Kydryński.By zobaczyć więcej zdjęć z pokazu ""Ekologia w Obiektywie"" kliknij tutaj.",,
https://www.fakt.pl/kobieta/dobre-rady/jak-prac-ekologicznie-jak-zaoszczedzic-na-praniu/79lsyfm,Dzięki tym sposobom zaoszczędzisz pieniądze i nie tylko,"Bycie eko nie tylko służy naszemu zdrowiu i środowisku, ale także naszej kieszeni. Nie zdajemy sobie sprawy, jak wiele czynności w domu można wykonywać w sposób ekologiczny, np. pranie. Są sposoby na czyszczenie ubrań, dzięki którym można zaoszczędzić pieniądze i ochronić środowisko.","Bycie eko nie tylko służy naszemu zdrowiu i środowisku, ale także naszej kieszeni. Nie zdajemy sobie sprawy, jak wiele czynności w domu można wykonywać w sposób ekologiczny, np. pranie. Są sposoby na czyszczenie ubrań, dzięki którym można zaoszczędzić pieniądze i ochronić środowisko. 1. Wrzucaj do pralki tylko brudne ubrania. Chociaż wydaje się to oczywiste, to jednak często się zdarza, że trafia do niej odzież bez plam, jeszcze świeża, nadająca się do powtórnego użycia. Po jednym założeniu należy uprać bieliznę, skarpetki i bluzki latem lub wtedy, gdy mamy problem z nadpotliwością. Ale ubrania takie jak spódnica, spodnie czy sweter pierzmy wtedy, gdy naprawdę tego potrzebują. 2. Ubrania pierz w niskiej temperaturze. W wyższej temperaturze powinno się prać tylko pościel czy ręczniki. Na podgrzanie wody zużywa się aż 75 proc. energii, potrzebnej do prania. Dzięki niskiej temperaturze ubrania nie niszczą się tak szybko i dłużej zachowują kolor. 3. Wybieraj ekoprogramy, nie pierz tylko kilku rzeczy. Dzięki niezbyt wysokim obrotom ubrania dłużej posłużą. Włączaj krótkie programy lub te oszczędzające wodę i prąd. Uruchamiaj pralkę, tylko wtedy gdy jest pełna. Marnotrawstwem jest pranie kilku rzeczy. 4. Sprawdzaj informacje na metkach. Czytanie ich i przestrzeganie zaleceń producenta sprawi, że będziesz dłużej cieszył się ubraniem. Zrezygnuj z ubrań, jeśli mają na metkach zalecenie ręcznego prania, a ty wiesz, że nie znajdziesz na to czasu i chęci. Poniżej umieściliśmy automatycznie aktualizowany mini-ranking najpopularniejszych pralek klasy A+++ dostępnych na rynku: 5. Odstaw silne detergenty. Większość proszków do prania ma w składzie szkodliwe dla zdrowia i środowiska składniki: chlorowe wybielacze, sztuczne substancje zapachowe, nonylofenol. Mogą powodować wysypki, podrażnienia i uczulenie. Na szczęście w sklepach jest coraz więcej ekologicznych środków do prania, m.in. orzechy piorące czy kule piorące. Jedna kula (za 30-50 zł) może wystarczyć na 1000 prań. Płyny najlepiej kupować w dużych opakowaniach, a proszek w kartonowych. Nie można przesadzać z dozowaniem jakiegokolwiek produktu do prania - to nie poprawi jakości prania, a wręcz może sprawić, że zostaną smugi, czy lepki osad. 6. Zrób własny proszek do prania. Zetrzyj kostkę szarego mydła (100 g) na tarce o drobnych oczkach. Dodaj 1,5 szklanki sody kalcynowej i 1,5 szklanki boraksu. Można opcjonalnie dolać kilka kropli olejku eterycznego. Na jedno pranie powinno się używać od 1 do 3 łyżek takiej mieszaniny. 7. Odstaw płyn do płukania. Jest zupełnie niepotrzebny, a nawet może zaszkodzić ograniczając rozciągliwość elastycznych włókien. Zamiast niego do płukania można używać 3-4 łyżek octu z odrobiną olejku eterycznego. Zapach octu nie będzie wyczuwalny, a pomoże zapobiec elektryzowaniu ubrań i utrwalić ich kolory.",Dzięki tym sposobom zaoszczędzisz pieniądze,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/miko-kierowca-autobusu/8h321w9,Miko kierowcą autobusu,Iza Miko (29 l.) właśnie wyrusza w podróż po USA. Ale nie taką zwyczajną,"Iza Miko (29 l.) właśnie wyrusza w podróż po USA. Ale nie taką zwyczajną Aktorka będzie kierowcą specjalnego ekologicznego autobusu. Iza będzie jeździć po najbiedniejszych dzielnicach głównych miast w Ameryce.Zacznie od w Los Angeles, w którym oprócz bogatego Hollywood, jest również wiele slumsów. Miko będzie tam nauczać dzieci i ich rodziców, jak żyć w sposób nie zagrażający środowisku naturalnemu.",Miko kierowcą autobusu,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/byla-prezenterka-tvp-zofia-czernicka-zali-sie-na-telewizje/gycj6ts,"Była prezenterka: myślałam, że umrę w telewizji","Zofia Czernicka (67 l.) prowadziła niegdyś takie programy jak ""Antena"" i ""Świat kobiet"". Niestety, prezenterki od lat nie ma w telewizji i - jak sama przyznała - prawdopodobnie do niej nie wróci, bo według władz telewizji jest już za stara. Teraz zajmuje się konferansjerką, pomaga także dzieciom w wychowywaniu wnuków.","Zofia Czernicka (67 l.) prowadziła niegdyś takie programy jak ""Antena"" i ""Świat kobiet"". Niestety, prezenterki od lat nie ma w telewizji i - jak sama przyznała - prawdopodobnie do niej nie wróci, bo według władz telewizji jest już za stara. Teraz zajmuje się konferansjerką, pomaga także dzieciom w wychowywaniu wnuków. Zofia Czernicka nie jest z wykształcenia dziennikarką. Prezenterka ukończyła Wydział Architektury Krajobrazu Szkoły Głównej Gospodarstwa Wiejskiego, zrobiła także doktorat w Instytucie Ekologii Polskiej Akademii Nauk. Jej życie osobiste było bardzo ciekawe i dramatyczne. Pierwszy mężem Czernickiej był neurochirurg Zbigniew Czernickiego, z którym ma dwójkę dzieci - córkę Karolinę i syna Filipa. Potem prezenterka związała się z komentatorem sportowym Andrzejem Żmudą (+40 l.). Niestety zginął on w 1990 roku w wypadku samochodowym. Potem wiązano ją z Krzysztofem Kolbergerem (+61 l.). Zofia Czernicka do niedawna miała nadzieję, że wróci jeszcze do telewizji. -  Myślałam, że umrę w telewizji. Zawsze mówiłam, że się dla niej chyba urodziłam i chyba w niej umrę, ale ja bym chętnie wróciła, tylko za stara na to jestem, babci nie chcą – wyznała  agencji informacyjnej Newseria Lifestyle. Czernicka nie jest jednak na emeryturze. Zajmuje się prowadzeniem koncertów i konferencji. Można spotkać ją także na kongresach medycznych. Zajmuje się także wnukami - 14-letnią Marysią, 6-letnim Albertem i 4-letnią Klarą. - To nie jest tak, że jak się przynosi cukierki, czekoladki i głaszcze po główce, to dzieci bardziej kochają. Dzieci lubią mieć uporządkowane życie. Rodzice są w dzisiejszych czasach zaharowani, przychodzą do domu wieczorem, w dalszym ciągu piszą e-maile, rozmawiają przez telefon, bo praca trwa, a ja mam ten czas, żeby to ich życie porządkować - dodała Zofia Czernicka w wywiadzie.",Zofia Czernicka,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/paulina-holtz-znalazla-na-smietniku-kafelki-do-lazienki/ezy5f17,"Gwiazda ""Klanu"" robi remont. Kafelki do łazienki znalazła na śmietniku","Paulina Holtz od wielu lat stara się żyć w zgodzie z naturą. Zdrowo się odżywia i przestawiła się na ekologiczny tryb życia. Tego samego uczy także swoje dwie córki. Ostatnio aktorka zaskoczyła fanów na Instagramie. Udowodniła, że filozofia ""zero waste"" przyświeca jej także na co dzień. Paulina Holtz dała drugie życie rzeczom znalezionym na śmietniku.","Paulina Holtz od wielu lat stara się żyć w zgodzie z naturą. Zdrowo się odżywia i przestawiła się na ekologiczny tryb życia. Tego samego uczy także swoje dwie córki. Ostatnio aktorka zaskoczyła fanów na Instagramie. Udowodniła, że filozofia ""zero waste"" przyświeca jej także na co dzień. Paulina Holtz dała drugie życie rzeczom znalezionym na śmietniku. W ostatnim czasie bardzo dużo mówi się w mediach o ekologii. Eksperci zwracają uwagę na to jak ważne, zwłaszcza dla przyszłych pokoleń, jest dbanie o środowisko. W rozmaite akcje mające na celu ochronę naszej planety przed destrukcyjnym działaniem człowieka coraz chętniej włączają się także osoby znane z show biznesu. Jedną z nich jest Paulina Holtz. Paulina jest aktorką teatralną i filmową. Najbardziej znana jest z serialu „Klan”, w którym występuje już ponad 20 lat i od pierwszego odcinka wciela się w rolę Agnieszki Lubicz. Aktorka poza pracą stara się żyć zdrowo i ekologicznie. Tego samego uczy także swoje dwie córki. Paulina nie je mięsa i kiedy tylko może po mieście przemieszcza się rowerem. Ostatnio zaskoczyła swoich fanów pewnym wyznaniem. Przyznała, że do remontu podłogi w łazience planuje użyć płytek znalezionych na śmietniku. „Mam w mieszkaniu starą, przedwojenną, oryginalną z 1937r podłogę zwaną „gorsecikami” (foto nr2) Jakiś czas temu ktoś w naszej kamienicy robił remont i wywalił na śmietnik 4 worki tych kafelków. Abstrahując od tego, że stracił kupę kasy bo mógł je sprzedać, jestem mega wdzięczna! Z wielkim trudem zaciągnęliśmy te wory do piwnicy gdzie przeleżały kilka lat a dziś zrobiliśmy z nimi porządek i na dniach zostaną ułożone w remontowanej łazience” - napisała aktorka (pisownia oryginalna). „Uwielbiam przedmioty z duszą, domy z historią i klimatem” - dodała na koniec. Tym sposobem Paulina upiekła dwie pieczenie na jednym ogniu. Zachowała przedwojenny i niepowtarzalny klimat swojej łazienki, a także zadbała o środowisko wpisując się w filozofię zero waste. Zero waste w dosłownym tłumaczeniu oznacza „zero odpadów”, „zero marnowania”. Jest to styl życia zgodnie, z którym człowiek stara się generować jak najmniej odpadów, a tym samym nie zanieczyszczać środowiska. To podejście polegające na stworzeniu gospodarki o obiegu zamkniętym, w którym używa się zasobów, zamiast tworzyć odpady.",Paulina Holtz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/poprawnosc-polityczna/5lecfzs,Poprawność polityczna?,"Czym różnią się zwykli Polacy od salonowych mądrali? Zdrowym rozsądkiem! Przeciętny człowiek wie, że białe to białe, a czarne to czarne. Ale są też specjaliści od ""poprawności politycznej"" - teorii modnych, choćby były najgłupsze","Czym różnią się zwykli Polacy od salonowych mądrali? Zdrowym rozsądkiem! Przeciętny człowiek wie, że białe to białe, a czarne to czarne. Ale są też specjaliści od ""poprawności politycznej"" - teorii modnych, choćby były najgłupsze Czy zwyrodniały pedofil, przez lata gwałcący własną córkę, nie zasłużył na to żeby go wykastrować? Odpowiedź wydaje się oczywista: po stokroć tak! Na premiera Donalda Tuska, który odważnie zgłosił taką propozycję, posypały się jednak gromy. Szef rządu ośmielił się bowiem wykroczyć poza obowiązująca poprawność polityczną. Ta bowiem zakazuje drastycznych kar dla przestępców. Liderowi PO błyskawicznie przypomnieli o tym strażnicy poprawności z „Wyborczej”. Wychylił się więc zaraz trzeba go było sprowadzić do pionu. Gazeta orzekła więc, że działał „w populistycznym odruchu bezrefleksyjnego gniewu”. Na tej samej zasadzie niektóre media użalały się ostatnio nad stadionowymi chuliganami. Zamiast pochwalić akcję policji wymierzoną w zdziczałych kiboli, ubolewały nad rzekomym łamaniem ich praw. Podobną „poprawność”, tym razem wobec piłkarzy podejrzanych o pobicie policjantów, niedawno zademonstrował również gwiazdor telewizyjnej publicystyki Tomasz Lis. Cóż, nawet najlepszy publicysta, może mieć czasem słabszy dzień. Salonowiec: Nikt nie jest z gruntu zły. Może po prostu sam miał złe dzieciństwo. Dlatego gwałciciel dzieci wymaga leczenia. A kastracja pedofilów byłaby barbarzyństwem niespotykanym we współczesnym świecie. To powrót do średniowiecza. Co by na to powiedziała Unia Europejska? Zwykły Polak: Musimy chronić nasze dzieci przed zwyrodnialcami. Bestie trzeba wykastrować. Salonowiec: Dlaczego funkcjonariusze brutalnie atakują niewinnych młodych ludzi?! Przecież młodość musi się wyszumieć. Żyjemy w policyjnym państwie. Opresyjne służby porządkowe bezlitośnie łamią prawa człowieka. Zwykły Polak: Dość bezkarności łobuzów! Pobłażliwość dla chuliganów sprawia, że strach wieczorem wyjść z domu. Czas skończyć z terrorem rozwydrzonych łobuzów. Dobrze, że policja nie patyczkuje się z kibolami. To oni muszą wreszcie zacząć się bać, a nie my. Salonowiec: Nawet nie ma o czym dyskutować! Co by powiedziała Europa?! Co by powiedział cywilizowany świat?! Wprowadzenie kary śmierci w Polsce byłoby sprzeczne ze wszystkimi międzynarodowymi konwencjami. Musimy stosować się do humanitarnych zasad. Nawet najwięksi mordercy nie są z gruntu źli. Trzeba dać im szansę na poprawę. Zwykły Polak: Nie można litować się nad sprawcami najcięższych zbrodni. Okrutni mordercy zasługują na karę śmierci. Dokonując potwornych czynów, sami wydają na siebie wyrok. Śmierć za śmierć. Tylko taka kara odstraszy zbrodniarzy. Salonowiec: To temat zastępczy. Nie wracajmy do przeszłości. Zabranie SB-ekom przywilejów emerytalnych byłoby prymitywną zemstą i łamaniem konstytucji. Poza tym nie można stosować wobec nich odpowiedzialności zbiorowej. Zwykły Polak: Dawni oprawcy opływają w luksusy, a ich ofiary żyją w nędzy. Esbecy do dziś korzystają z przywilejów, które otrzymali za gnębienie ludzi. I śmieją się w twarz uczciwym Polakom, którzy na starość dostają grosze. To wielka kpina ze sprawiedliwości. Salonowiec: Wyroków sądów się nie komentuje. Niezawisłość sędziowska jest jedną z koronnych zasad demokracji. Podważanie decyzji sędziów może prowadzić do anarchii i osłabienia autorytetu państwa. Nikt nie powinien ingerować w kompetencje władzy sądowniczej. Zwykły Polak: Dlaczego sądy tak pobłażliwie traktują przestępców? Sędziowie są często zapatrzeni w przepisy i nie biorą pod uwagę zwykłego poczucia sprawiedliwości. Nie są też przecież nieomylni. A bardzo rzadko ponoszą odpowiedzialność za swoje błędy. Salonowiec: Nie budujmy obwodnicy w Augustowie, bo ucierpią na tym żabki i kwiatki. Płaćmy w supermarketach za torby na zakupy, bo foliowe reklamówki są szkodliwe dla środowiska. Wyłączajmy światła w domach o ósmej wieczorem, by uchronić świat przed zmianami klimatycznymi. Zwykły Polak: Kochamy przyrodę, ale jej ochrony nie można sprowadzać do absurdu. Uczyniono z tego religię. Przez to, że chronimy żabki i wstrzymujemy budowę dróg, giną w wypadkach ludzie. A cwaniacy z dużych sklepów nabijają sobie kabzę – oszczędzają na foliówkach i każą nam płacić za torby, które też nie są ekologiczne. Salonowiec: Lektor, czytający tekst zagranicznego filmu, to największy obciach. Wstyd na całą Europę. Gdyby Polacy oglądali zagraniczne filmy bez lektora, tylko z napisami, szybko nauczyliby się obcych języków. Zmuśmy ich do wysiłku, bo sami nie wiedzą, co dla nich dobre. Musimy gonić Europę. Zwykły Polak: Proszę nie uszczęśliwiać nikogo na siłę. Nie po to oglądamy w telewizji filmy, by wkuwać angielskie słówka. Mamy prawo odpocząć w domu po ciężkiej pracy. A nie z okularami na nosie wczytywać się w napisy, które w wariackim tempie biegną po ekranie. Salonowiec: To barbarzyństwo! Rodzice, którzy wymierzają dzieciom klapsy, nie mają prawa ich wychowywać. Powinni siedzieć w więzieniu. Z dzieckiem trzeba rozmawiać i cierpliwie mu tłumaczyć, jak ma się zachowywać. A jak ktoś sobie nie radzi, to niech zgłosi się z dzieckiem do psychologa. Zwykły Polak: Sam dostawałem od rodziców klapsy i wyrosłem na porządnego człowieka. W każdej normalnej rodzinie zdarza się taka sytuacja, że trzeba dziecko skarcić. I nie ma to nic wspólnego z przemocą. Salonowiec: Więźnia należy resocjalizować. Podczas odsiadywania wyroku musi mieć godne warunki: wygodną celę, telewizor, zajęcia kulturalne i sportowe, dużo przepustek i widzenia z żoną. Zwykły Polak: Więzienie to nie sanatorium. Przestępca musi odczuć, po co trafił za kraty. Kara musi być karą. Bandyta rozłożony przed telewizorem na wygodnym łóżku będzie miał w nosie swój wyrok. A po wyjściu na wolność znów będzie kradł, gwałcił i zabijał. Salonowiec: W Polsce zbyt łatwo wsadza się podejrzanych do aresztów. Powinno to być ostatecznością, a nie normą. Na ten problem zwracają nam uwagę organizacje ochrony praw człowieka. Wielu osadzonych słusznie domaga się odszkodowań za straty moralne i finansowe. Zwykły Polak: Złożyłem doniesienie na bandziorów, którzy na parkingu obok mojego domu okradali samochody. Zatrzymała ich policja, ale następnego dnia byli już wolni. I znów grasowali po osiedlu. Boję się wyjść z domu, bo grożą mi zemstą. Salonowiec: Wyciąganie na światło dzienne teczek agentów SB to grzebanie w brudach. Lustracja przypomina polowanie na czarownice. Mamy wiele ważniejszych problemów niż ciągłe wyświetlanie przeszłości. Zostawmy w spokoju akta SB. A najlepiej je spalić. Zwykły Polak: Mamy prawo znać przeszłość osób ze świecznika, które obecnie uchodzą za autorytety, a kiedyś były zwykłymi kapusiami. Kto donosił na kolegów, zdradzał przyjaciół i szkodził porządnym ludziom, musi dziś odczuć przynajmniej wstyd. Salonowiec: Nie wolno drażnić Rosji. Konflikt z Moskwą może nam tylko zaszkodzić. Skoro inne, mocniejsze od nas kraje boją się Kremla, my też powinniśmy siedzieć cicho. Jeśli będziemy nadstawiać karku za innych, sami oberwiemy. Zwykły Polak: Rosja znów próbuje nas zastraszyć. Jeśli okażemy słabość, będzie nas traktować jak podrzędne państewko. Dobrze, że ujęliśmy się za Gruzją. Nie musimy się niczego bać. Jesteśmy przecież w NATO i Unii Europejskiej.",Poprawność polityczna?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kandydatka-ko-w-wyborach-parlamentarnych-klaudia-jachira-wywolala-burze-pod-pomnikiem/kfvw28b,Kontrowersyjna kandydatka KO tym razem przegięła!,"Znana z kontrowersyjnych wypowiedzi i ciętego języka youtuberka Klaudia Jachira kandyduje z list Koalicji Obywatelskiej do Sejmu. Kilka dni temu blogerka wywołała niemałe oburzenie. Pod pomnikiem z napisem „Bóg, Honor, Ojczyzna”, kandydatka pozowała z transparentem „Bób, Hummus, Włoszczyzna”. Sławomir Nitras z PO jest zażenowany jej zachowaniem.","Znana z kontrowersyjnych wypowiedzi i ciętego języka youtuberka Klaudia Jachira kandyduje z list Koalicji Obywatelskiej do Sejmu. Kilka dni temu blogerka wywołała niemałe oburzenie. Pod pomnikiem z napisem „Bóg, Honor, Ojczyzna”, kandydatka pozowała z transparentem „Bób, Hummus, Włoszczyzna”. Sławomir Nitras z PO jest zażenowany jej zachowaniem. Znana z antyPiSowskich wypowiedzi youtuberka Klaudia Jachira jest kandydatką Koalicji Obywatelskiej do Sejmu. Słynąca m.in. z nagrywania piosenek parodiujących Jarosława Kaczyńskiego blogerka, dała niezły popis pozując przed pomnikiem Polskiego Państwa Podziemnego i Armii Krajowej z napisem „Bóg Honor Ojczyzna” z transparentem z napisem „Bób, Hummus, Włoszczyzna”.  Jej manifest wywołał niemałe kontrowersje. Poseł PO Sławomir Nitras wyraził swoje zażenowanie zachowaniem kandydatki. – Ja mogę tylko przeprosić. Uważam, że to jest zachowanie nieprzyzwoite. Źle świadczące o osobie, która w ten sposób próbuje być w jakiś sposób zauważona – skomentował Sławomir Nitras na antenie Polsat News. – To jest granica nawet nie o jeden most za daleko. Nie wiem, czemu to ma w ogóle służyć – dodał poseł PO, podkreślając, że słowa „Bóg, Honor, Ojczyzna” są ważne dla wszystkich. Przyznał, że Klaudia Jachira powinna zostać skreślona z listy Koalicji Obywatelskiej w wyborach parlamentarnych.  Swoje oburzenie wyraziło też m.in. działające w Krakowie Porozumienie Organizacji Kombatanckich i Niepodległościowych. Zaapelowało do sztabu wyborczego Koalicji Obywatelskiej o natychmiastowe skreślenie z listy kandydatów do Sejmu Klaudii Jachiry – podaje Polskie Radio.  Klaudia Jachira na Facebooku odniosła się do swojego kontrowersyjnego zachowania. „Najpierw skandal, że ośmieliłam się podważyć nacjonalistyczne hasło >>Bóg Honor Ojczyzna<< niemające nic wspólnego z dzisiejszym patriotyzmem, na rzecz hasła, które realnie wpływa na ekologie i nasz byt na Ziemi. Straszny skandal, że dziewczynki podeszły pod pomnik, same zrobiły transparent, bo mają świadomość jak ważne jest ograniczanie jedzenie mięsa. A ja, skandalistka, odważyłam zrobić sobie z nimi zdjęcie, bo sama jestem wegetarianką i uważam, że te dziewczyny mają rację i odwagę, by o tym głośno mówić” – napisała. W kolejnym wpisie postanowiła jednak przeprosić za niestosowne zachowanie. „Przepraszam wszystkich, którzy poczuli się urażeni zdjęciem ze Strajku Klimatycznego. Jest mi przykro, że wykonana przypadkowo fotografia z młodzieżą wywołała tyle kontrowersji.(...) Jednocześnie pragnę z całą mocą podkreślić, że mam szacunek dla tych, którzy bronili Ojczyzny, naszych bohaterów, kombatantów i weteranów. Nie miałam zamiaru nikogo obrażać. Sama nieraz podczas prób do spektaklu o Powstaniu Warszawskim miałam przyjemność rozmawiać z powstańcami. Podziwiałam i podziwiam ich odwagę i determinację w walce o wolność” – napisała.",Klaudia Jachira,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/kosz-samodzielnie-segregujacy-smieci-powstaje-w-poznaniu/xmhyd7j,Polacy wymyślili śmietnik przyszłości,Rewolucja w segregowaniu odpadów staje się co raz bardziej realna. Wszystko za sprawą skonstruowanego w Poznaniu przez Marcina Łotysza (44 l.) i Jakuba Lubońskiego (36 l.) specjalnego kosza na śmieci. Domowy recykling już niedługo przestanie sprawiać nam kłopot.,"Rewolucja w segregowaniu odpadów staje się co raz bardziej realna. Wszystko za sprawą skonstruowanego w Poznaniu przez Marcina Łotysza (44 l.) i Jakuba Lubońskiego (36 l.) specjalnego kosza na śmieci. Domowy recykling już niedługo przestanie sprawiać nam kłopot. – „Rozpoczęliśmy już budowę prototypu. Chcielibyśmy za rok, dwa wprowadzić nasz wyrób do produkcji” – tłumaczy nam Marcin Łotysz, konstruktor kosza nazwanego BIN-e. Na czym polega jego wyjątkowość? Dzięki temu urządzeniu nie będziemy już musieli się zastanawiać, gdzie powinna trafić puszka po napoju, a gdzie słoik. Śmieci posegreguje za nas sam kosz – specjalnie zaprogramowany i zasilany prądem. Czujniki rozpoznają materiał, z jakiego wykonany jest każdy śmieć i w zależności od tego czy będzie to szkło, plastik czy papier, BIN-e umieści go w odpowiedniej przegrodzie. Po zebranie się większej ilości śmieci kosz sprasuje je w kostki. A gdy kosz będzie trzeba opróżnić, specjalna aplikacja poinformuje o tym właściciela. Docelowo urządzenie za pomocą Internetu połączy się z firmą, która odbierze od nas odpady.Urządzenie ma kosztować 1500 zł. Pomysłodawcy BIN-e zamierzają dostosować urządzenie nie tylko do domowych warunków. Samodzielnie segregujący kosz mógłby być wykorzystywany także w szkołach, szpitalach i firmach. – „Urządzenie zostało tak zaprojektowane, że w każdej chwili można wprowadzić do systemu dowolną ilość kategorii segregujących” – dodaje Łotysz. Być może urządzenie zaprojektowane przez poznaniaków zrewolucjonizuje zarządzanie odpadami nie tylko w Polsce, ale i na świecie.",Polacy wymyślili śmietnik przyszłości,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/anna-czartoryska-ma-manie-zgniatania-butelek/mp3pxhd,Anna Czartoryska ma manię! Zobacz jaką,"Aktorka ""Szpilek na Giewoncie"" w dzieciństwie mieszkała w Holandii. To tam właśnie nabawiła się pewnej manii. Zobacz, jakiej","Aktorka ""Szpilek na Giewoncie"" w dzieciństwie mieszkała w Holandii. To tam właśnie nabawiła się pewnej manii. Zobacz, jakiej W Holandii mieszkała od 6 do 12 roku życia. To właśnie tam nauczyła się ekologicznego podejścia do życia. Wiadomo - Holandia jako bardzo małe i gęsto zaludnione państwo przykłada ogromną wagę do ekologicznej edukacji dzieci. Annie Czartoryskiej od dzieciństwa wpajano zasady ekologicznego zachowania. Dlatego teraz ma manię zgniatania plastikowych butelek, do czego przyznała się na łamach ""Twojego Imperium"". ",Anna Czartoryska ma manię...,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/sylwester-impreza-na-nowy-rok-ile-kosztuje-sylwester/18ztl6q,W tych miastach zapłacisz najwięcej za sylwestra,"Jeszcze mamy październik, ale ci z nas którzy chcieliby spędzić sylwestra poza domem powinni już się rozglądać za ofertami. Według zeszłorocznych danych BIG InfoMonitor Polacy zamierzali wydać na Sylwestra ponad 300 zł, a co dziesiąty planował bawić się na imprezie organizowanej w lokalu lub na wyjeździe w innym mieście w Polsce. Gdzie jest najdrożej?","Jeszcze mamy październik, ale ci z nas którzy chcieliby spędzić sylwestra poza domem powinni już się rozglądać za ofertami. Według zeszłorocznych danych BIG InfoMonitor Polacy zamierzali wydać na Sylwestra ponad 300 zł, a co dziesiąty planował bawić się na imprezie organizowanej w lokalu lub na wyjeździe w innym mieście w Polsce. Gdzie jest najdrożej? Z analizy ofert na Sylwestrowo.pl wynika, że największą popularnością cieszą się imprezy organizowane w miastach wojewódzkich jak Warszawa, Poznań, Kraków, Wrocław oraz w górach - w Wiśle i w Zakopanem. Jeśli Sylwester nad morzem, to najczęściej Gdańsk. Ściana wschodnia na mapie sylwestrowych zabaw praktycznie nie istnieje. Wśród najpopularniejszych miast najtańsze oferty znajdziemy w Łodzi - zabawa w lokalu kosztuje średnio 205 zł za osobę. O 80 zł więcej zapłacimy w Warszawie, Poznaniu czy Krakowie. Najdrożej wychodzi bal w Zakopanem, aż o połowę więcej niż w najtańszej Łodzi. W podanej kwocie zazwyczaj uwzględnione jest wyżywienie: 3-4 dania ciepłe, przekąski, ciepłe i zimne napoje, lampka szampana oraz oprawa muzyczna z dj i pokazem sztucznych ogni o północy. Alkohol najczęściej trzeba kupować we własnym zakresie. Alkohol, prestiżowy hotel, dodatkowe atrakcje podbijają cenę. Choć średnio za sylwestra w Warszawie zapłacimy 280 zł, dużo droższych ofert nie brakuje. Za imprezę w hotelu Marriott zapłacimy 490 zł, ale już za zabawę w tym samym hotelu na 40. piętrze z panoramą na miasto - 950 zł. Sylwester w podwarszawskim dworku to wydatek rzędu 550 zł. W Krakowie średnia to 280 zł. W takiej cenie możemy się bawić w zabytkowym wnętrzu Hotelu Europejskiego. Za Wenecką Noc w koktajl barze Baroque trzeba już zapłacić 450 zł.

Turyści odwiedzający Zakopane na Sylwestra zazwyczaj wybierają dłuższy pobyt - ceny 5-dniowych pobytów wahają się między 700 a 1400 zł. Za sylwestrową imprezę w restauracji zapłacimy ok 300 zł, ale dla żądnych wrażeń znajdzie się więcej atrakcji, np. 3-godzinna wyprawa skuterami śnieżnymi na Gubałówkę w cenie 1300 zł. - W dużych miastach na balach i zabawach organizowanych w restauracjach czy teatrach udział biorą głównie lokalni mieszkańcy. Mniejsza część uczestników to turyści łączący kolację sylwestrową z wyjazdem do innego miasta. W przypadku miejscowości górskich, jak Zakopane czy Wisła, niemal 100 proc. dokonywanych rejestracji generują sylwestrowi turyści - tłumaczy Mateusz Goliat, ekspert portalu Sylwestrowo.pl. Kalendarz turystyczny dzieli się na wyraźnie droższy okres urlopowy, który trwa od maja do września. W pozostałą część roku ceny są wyraźnie niższe. Jest tylko kilka dni roku, w których ceny szybują bardzo wysoko. Do takich “gorących” okresów zalicza się m.in. majówka czy właśnie Sylwester. - W wakacje czy majówkę ceny rosną średnio o 30-100 proc. Natomiast Sylwester zostawia w tyle wszystkie inne okazje - kwoty, które trzeba przeznaczyć na żegnanie starego i powitanie nowego roku są nawet o 400-500 proc. wyższe od przeciętnych - komentuje ekspert portalu Sylwestrowo.pl. Przykładowo czterodniowy pobyt jednej osoby w apartamencie w Wiśle w listopadzie kosztuje 230 zł, a na ten sam okres w czasie Sylwestra, ale bez imprezy - już 640 zł, czyli trzy razy drożej. Za apartament w Kościelisku za dwa dni pobytu dwóch osób w połowie grudnia zapłacimy 360 zł, a podczas Sylwestra - 2000 zł. W normalnym sezonie, za taką kwotę para mogłaby odpoczywać w tym apartamencie pięć dni, a nie dwa. - Mimo dużo wyższych cen niż poza sezonem chętnych na wyjazdy sylwestrowe nie brakuje. Do Sylwestra zostało około 60 dni - to ostatni dzwonek na rezerwowanie wyjazdów zanim najlepsze oferty zostaną wyprzedane - dodaje Mateusz Goliat. Najmodniejsze damskie botki do 100 zł. Idealne nie tylko na chłodne jesienne dni!",Sylwester,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/michal-szpak-ma-tragiczna-wizje-przyszlosci/gy5tzvk,Straszna przepowiednia Michała Szpaka!,"Michał Szpak chętnie angażuje się w akcje propagujące ekologię i ochronę środowiska. Gwiazdor nawet podczas koncertów uświadamia fanów, jakie konsekwencje może nieść ze sobą degradacja środowiska. Niestety, wokalista ma tragiczną wizję przyszłości naszej planety. Uważa, że ludziom zostało już niewiele czasu!","Michał Szpak chętnie angażuje się w akcje propagujące ekologię i ochronę środowiska. Gwiazdor nawet podczas koncertów uświadamia fanów, jakie konsekwencje może nieść ze sobą degradacja środowiska. Niestety, wokalista ma tragiczną wizję przyszłości naszej planety. Uważa, że ludziom zostało już niewiele czasu!",,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/5-prostych-krokow-do-bycia-eko/gtjhn8d,5 prostych kroków do bycia eko,"Ekologiczny tryb życia to aktualnie jeden z najpopularniejszych trendów. Ma on nie tylko sprzyjać naszemu zdrowiu, dzięki używaniu eko żywności i kosmetyków, ale przede wszystkim otaczającej nas przyrodzie.","Ekologiczny tryb życia to aktualnie jeden z najpopularniejszych trendów. Ma on nie tylko sprzyjać naszemu zdrowiu, dzięki używaniu eko żywności i kosmetyków, ale przede wszystkim otaczającej nas przyrodzie. O ekologii, czyli o nauce o strukturze i funkcjonowaniu przyrody zaczęto częściej rozmawiać, gdy świat usłyszał o zagrożeniu globalnym ociepleniem oraz pojawił się niezwykle trudny do pokonania w większych miastach problem smogu. Samodzielnie nie jesteśmy w stanie zupełnie pozbyć się tych groźnych dla natury i ludzi zjawisk, ale dzięki stosowaniu kilku prostych trików można przyczynić się do ich zminimalizowania. Wystarczy wprowadzić przynajmniej 5 prostych czynności, które codziennie będziemy wcielać w życie. Tym sposobem możemy zmotywować innych, a im więcej osób się w to zaangażuje tym lepiej dla otaczającej nas przyrody oraz portfela. Przydomowy ogródek to wiele możliwości, nie tylko na relaks, ale też wydzielenia kilku grządek, gdzie wyhodować można różnorodne owoce i warzywa. Każdy czeka na to, aż wraz z przyjściem wiosny zrobi się tam kolorowo. Jednak zasadzone własnoręcznie warzywa nie zawsze są gwarancją tego, co najlepsze. Dzieje się tak przez to, że chcąc uzyskać owoce i warzywa o intensywnym kolorze i smaku, wielu z nas przyspiesza ich rozwój kupnym nawozem. Zdecydowanie lepszym sposobem jest założenie własnego kompostownika z odpadami biodegradowalnymi, które idealnie posłużą jako naturalny nawóz dla potrzebujących go roślin. Załóż własny ogródek z Castorama! Kup materiały i kwiaty taniej już teraz 20 rat 0%! Sztuczne światło mające swoje źródło w lampie to we wszystkich domach niezbędne udogodnienie, szczególnie późną jesienią i zimą, kiedy to dni są najkrótsze. Przez większość dnia, nawet gdy świeci słońce, w wielu z nich pali się od jednej do kilku żarówek naraz. W ciągu miesiąca generuje to wysokie koszty. By obniżyć rachunki, warto używać żarówek LED. Ich zakup to wydatek większy niż w przypadku standardowych żarówek, ale są one bardziej wydajne i zużywają mniej energii, więc warto w nie zainwestować. 60 zł rabat w Lampy.pl za zakupy powyżej 700 zł! Sprawdź szerokę ofertę oświetlenia! W każdym domu na co dzień zbiera się wiele śmieci. Także i tych problemowych jak leki, opakowania po tuszu do drukarki, baterie oraz sprzęt AGD. Należy pamiętać, że nie nadają się one do żadnego pojemnika, w którym segregujemy nasze śmieci. Co w takim razie z nimi zrobić? W wielu sklepach wystawiane są specjalne pojemniki przeznaczone na tego typu odpady. Śmieci problemowe w postaci sprzętu AGD mogą też okazać się przydatne, gdyż w niektórych sklepach za oddanie starego sprzętu gwarantowana jest zniżka na zakup nowego. Drzewa produkują niezbędny do życia tlen. Równie pożyteczną funkcją, którą spełniają, jest pochłanianie dwutlenku węgla, który w nadmiarze stanowi, dla człowieka zagrożenie. Wykorzystuje się je również do pozyskiwania papieru. Wycinka drzew stosowana w tym celu ogranicza ich naturalne możliwości. Rozwinięta na szeroką skalę technologia pozwala nam jednak zminimalizować zapotrzebowanie na papier. Używanie ebooków zamiast książek, prenumerata czasopism w formie elektronicznej oraz płacenie rachunków w ten sam sposób – dzięki temu można zaoszczędzić produkcji wielu kartek papieru, a więc również wycinki drzew. Smog, o którego wysokim poziomie alarmuje się w wielu dużych miastach to zjawisko, do którego powstania przyczyniła się między innymi wysoka emisja spalin produkowana przez poruszające się codziennie po miastach tysiące samochodów. Wielu kierowców to osoby, które dojeżdżają do pracy z miejsca niemającego dostępu do innego sposobu komunikacji. Pojawiają się jednak wśród nich i tacy, dla których droga do pracy to jedynie kilka lub kilkanaście kilometrów, które równie dobrze mogliby pokonać tramwajem, autobusem, pociągiem lub rowerem. Wybór roweru, przy codziennym pokonywaniu stałej trasy dodatkowo gwarantuje poprawę kondycji. Poruszanie się w ten sposób po mieście staje się coraz bardziej popularne dzięki wprowadzeniu przez duże miasta możliwości wypożyczenia roweru. Życie w zgodzie z naturą przyniesie korzyści nie tylko dla obecnych pokoleń, ale również dla przyszłych. Warto więc pomyśleć o zmianach przyzwyczajeń na te bardziej ekologiczne i zdrowe. Najbliższe lata to przełomowy czas dla naszej planety. W końcu zaczynamy rozumieć, że styl życia ma wpływ na otaczający nas świat. Zmieniając swoje codzienne przyzwyczajenia każdy z nas może przyczynić się do poprawy warunków ekologicznych i klimatycznych. Małe rzeczy liczą się, gdy robią je miliony. Dołącz do akcji Coś dla Planety i napisz, co Ty robisz dla planety!",5 prostych kroków do bycia eko,
https://www.fakt.pl/pieniadze/motoryzacja/oto-elektryczny-nissan-esflow/kmsf3sn,Oto elektryczny Nissan Esflow,Nissan Esflow - to w pełni elektryczny samochód mogący na jednym ładowaniu przejechać 240 km. Model Esflow napędzają dwa silniki elektryczne zamontowane centralnie nad tylną osią pojazdu,Nissan Esflow - to w pełni elektryczny samochód mogący na jednym ładowaniu przejechać 240 km. Model Esflow napędzają dwa silniki elektryczne zamontowane centralnie nad tylną osią pojazdu,Oto elektryczny Nissan Esflow,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/brak-rak-do-pracy-w-budowlance/swnmbrz,Brakuje rąk do pracy. U nich jest szczególnie źle,"Coraz większy nacisk na ekologię, automatyzacja pracy, prefabrykacja i eliminacja papierowej dokumentacji – to trendy, które zdaniem liderów branży zdominują budownictwo w nadchodzących latach – wynika z raportu „Budownictwo. Innowacje. Wizja liderów branży 2025”, zrealizowanego na zlecenie Autodesk. Większość badanych menadżerów firm jest zgodna – branża w kolejnych latach postawi na optymalizację i zwiększanie efektywności. Może się do nich przyczynić szersze wykorzystanie nowych technologii i innowacji, lecz w Polsce budownictwo jest raczej na etapie ich testowania – branża bacznie obserwuje rynkowych liderów i dopiero dojrzewa do wdrażania nowości. Mimo rosnącej produkcji budowlanej na rynku nie ma wielkiego optymizmu, a branża budowlana stoi przed wieloma wyzwaniami. Firmy wymieniają wśród nich m.in. rosnące koszty energii, wzrost kosztów pracy i słabą dostępność firm podwykonawczych. Na to nakłada się jeszcze skomplikowane otoczenie instytucjonalne oraz prawo.","Coraz większy nacisk na ekologię, automatyzacja pracy, prefabrykacja i eliminacja papierowej dokumentacji – to trendy, które zdaniem liderów branży zdominują budownictwo w nadchodzących latach – wynika z raportu „Budownictwo. Innowacje. Wizja liderów branży 2025”, zrealizowanego na zlecenie Autodesk. Większość badanych menadżerów firm jest zgodna – branża w kolejnych latach postawi na optymalizację i zwiększanie efektywności. Może się do nich przyczynić szersze wykorzystanie nowych technologii i innowacji, lecz w Polsce budownictwo jest raczej na etapie ich testowania – branża bacznie obserwuje rynkowych liderów i dopiero dojrzewa do wdrażania nowości. Mimo rosnącej produkcji budowlanej na rynku nie ma wielkiego optymizmu, a branża budowlana stoi przed wieloma wyzwaniami. Firmy wymieniają wśród nich m.in. rosnące koszty energii, wzrost kosztów pracy i słabą dostępność firm podwykonawczych. Na to nakłada się jeszcze skomplikowane otoczenie instytucjonalne oraz prawo.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rodzice-ktorzy-zaglodzili-coreczke-maja-jeszcze-syna/nb35xz3,"Zagłodzili córeczkę, mieli jeszcze jedno dziecko!",Zwyrodnialcy spod Nowego Sącza (woj. małopolskie) Joanna P. i Michał P. (po 34 l.) mają jeszcze jedno dziecko. 5-letni Karolek nie został na szczęście poddany śmiertelnej kuracji i uniknął tragicznego losu zagłodzonej 6-miesięcznej Madzi. Karolek jest już pod opieką dziadków i nic mu nie grozi,"Zwyrodnialcy spod Nowego Sącza (woj. małopolskie) Joanna P. i Michał P. (po 34 l.) mają jeszcze jedno dziecko. 5-letni Karolek nie został na szczęście poddany śmiertelnej kuracji i uniknął tragicznego losu zagłodzonej 6-miesięcznej Madzi. Karolek jest już pod opieką dziadków i nic mu nie grozi Tylko cudem nie doszło do śmierci drugiego dziecka. Wciąż nie ustalono powodów, dla których rodzice zagłodzili Madzię. Najprawdopodobniej stosowali ekologiczną dietę, gdyż sami byli nawiedzonymi ekoświrami. Według śledczych małżeństwo albo w ogóle nie karmiło dziecka, albo dostarczało śladowych ilości pokarmu. Nie wiadomo dlaczego ten los spotkał akurat dziewczynkę. Rodzice bowiem wyglądają na dobrze odżywionych, podobnie jak ich syn Karolek. Po zatrzymaniu zwyrodnialców, prokuratura zdecydowała, by 5-latek trafił pod opiekę dziadków, również dobrze sytuowanych. Rodzina wyjechała ze wsi. Kolektory słoneczne na dachu, oszklona weranda i wypielęgnowany ogród. Tak wygląda nowoczesny dom, w którym umarła z głodu 6-miesięczna Madzia. Joanna P. (34 l.) i Michał P. (34 l.) z Brzeznej (woj. małopolskie) nie karmili córeczki przez co najmniej 2 tygodnie. Co gorsze, dziewczynka nie umarła dlatego, że rodziców nie było stać na jedzenie. Wręcz przeciwnie! Dzieciobójcy pławią się w bogactwach, a zagłodzili maleństwo, bo są ekoświrami! Dziewczynka umierała w męczarniach przez ok. 2 tygodnie. Po wstępnej sekcji zwłok śledczy ustalili, że rodzice od kilku tygodni nie karmili Madzi. Wyrodny ojciec wezwał pogotowie, dopiero gdy maleństwo przestało oddychać i zsiniało. Sąsiedzi nie wierzą, że pobożni i dobrze sytuowani Joanna P. i Michał P. mogli skrzywdzić córeczkę. Podobno Madzia była wyczekiwanym dzieckiem. – „Spacerowali razem, nikomu nie wadzili i z nikim nie mieli konfliktów” – mówi sąsiad Adam Sadłoń (65 l.). Tymczasem w pokoiku dziewczynki na poddaszu rozgrywał się prawdziwy koszmar. To szokująca sprawa, ponieważ rodzice są bogaci, żyją ponad stan, co jest widoczne na każdym kroku, stać ich więc było na utrzymanie drugiego dziecka. Prowadzą bardzo dobrze prosperującą firmę, która oprócz usług szklarskich zajmuje się również budową nowoczesnych domów. Sami z resztą mogą się takim pochwalić. Potężny dom wygląda jak dopiero co wyremontowany. Na dodatek umieszczono na nim drogie solary. Kolektory słoneczne najprawdopodobniej były związane z ekologicznym trybem życia rodziny. Niewykluczone, że to właśnie nieumiejętne stosowanie ekologicznej diety mogło doprowadzić do śmierci maleństwa. Wersji jednak jest wiele. Choćby taka, że rodzice zamiast ufać lekarzom, woleli konsultować się z wiejskim znachorem. Czy to on zlecił śmiertelną kurację? Rodzice usłyszeli już zarzuty znęcania się ze szczególnym okrucieństwem i nieumyślnego spowodowania śmierci dziecka. Grozi im do 10 lat więzienia. Zdrowe, piękne dziecko. Przynajmniej tak było do trzeciego miesiąca życia Madzi. Po tym okresie coś się zmieniło. Rodzice wypisali ją z przychodni, twierdząc, że maleństwo jest teraz pod opieką innego specjalisty. Ojciec dziewczynki dostarczył zaświadczenie wystawione na Słowacji. A potem doszło do tragedii. Dziecko zmarło wycieńczone z braku pożywienia.Gdyby nie postępowanie rodziców, dziewczynka mogłaby żyć. Co się stało, że Joanna (34 l.) i Michał P. (34 l.) z Brzezna z dnia na dzień zmienili zdanie i przestali ufać lekarce, która do tej pory opiekowała się Madzią? To na razie wiedzą tylko oni. Na pewno natomiast wiadomo, że do trzeciego miesiąca życia dziecko było pod kontrolą ośrodka zdrowia w Podegrodziu. Jak mówi dr Sabina Gołębiewska, która czuwała nad zdrowiem dziewczynki, to było zdrowe, śliczne dziecko, w dodatku bardzo wyczekiwane przez oboje rodziców. – „Kilka razy byłam w domu rodziny na wizycie, podobnie pielęgniarka, wtedy było wszystko dobrze. Po 3 miesiącach ojciec odmówił leczenia córki w naszym ośrodku” – mówi pediatra. Poinformował lekarkę, że córka jest już pod opieką innego specjalisty. Jako dowód przyniósł zaświadczenie wystawione na Słowacji. Od tamtego czasu nie pokazał się z Madzią w ośrodku zdrowia.",Matka zagłodziła dziecko,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/biedaszkow-wielki-kupil-dzialke-pod-zabudowe-nie-moze-jej-sprzedac/hmqlrfh,Przez motyla stracił majątek. Wini urzędników,"Łukasz Sołtys z Biedaszkowa Wielkiego (woj. dolnośląskie) zainwestował w ziemię z myślą o tym, że wybuduje tam dom swoich marzeń, a resztę terenu podzieli na działki i sprzeda. Dostał od gminy Trzebnica wszystkie konieczne zgody. Powstał mały, biały domek, kilka grządek z warzywami, a nawet staw. Problem pojawił się w momencie, kiedy pan Łukasz sprzedał pierwszą działkę.","Łukasz Sołtys z Biedaszkowa Wielkiego (woj. dolnośląskie) zainwestował w ziemię z myślą o tym, że wybuduje tam dom swoich marzeń, a resztę terenu podzieli na działki i sprzeda. Dostał od gminy Trzebnica wszystkie konieczne zgody. Powstał mały, biały domek, kilka grządek z warzywami, a nawet staw. Problem pojawił się w momencie, kiedy pan Łukasz sprzedał pierwszą działkę. – Gdybym wiedział, co się dalej wydarzy, zamiast działki pod miastem kupiłbym mieszkanie w Trzebnicy. Byłoby taniej i bez problemów – mówi 37-latek w rozmowie z Fakt24.pl. Ostatnie trzy lata walki o swoje prawa zszargały mu nerwy, za co obwinia gminę. I zapewnia, że nie zamierza się poddawać. Chce walczyć w sądzie, a zdaniem prawnika ma duże szanse na odszkodowanie.  W 2005 roku pan Łukasz kupił 1,27 hektara ziemi we wsi Biedaszków Wielki pod Trzebnicą. Ponieważ ten teren nie był objęty miejskim planem zagospodarowania przestrzennego, wystąpił o wydanie warunków zabudowy. Pozwolenie na budowę swojego domu dostał w 2011 r., a rok później warunki zabudowy na 12 kolejnych domów jednorodzinnych. Gdyby w tym momencie pan Łukasz został milionerem i najpierw zbudował domki, a potem sprzedawał je razem z gruntem, zapewne uniknąłby problemów. Przyczyna jest absurdalnie prosta. Wtedy nikt nie wiedział, że działki leżą na obszarze Łąk Skoroszowskich objętych programem Natura 2000, na których może występować kilka chronionych gatunków motyli i roślin. Jednak kiedy pan Łukasz zmienił zdanie i wystąpił o podział gruntu na 10 działek, by je kolejno sprzedawać pod zabudowę, sytuacja urzędowa była już inna. Ten teren został w międzyczasie objęty programem Natura 2000. Dowiedziało się o tym małżeństwo, które kupiło od pana Łukasza jedną z działek, gdy starało się o pozwolenie na budowę wymarzonego domu pod lasem. Co prawda jest to możliwe, ale w zasadzie tylko w teorii. Budowa jest bowiem obwarowana szeregiem ograniczeń, jak np. prace budowlane przy zastosowaniu odpowiedniej technologii, w wyznaczone miesiące w roku (od 15 września do 30 kwietnia), pod stałym nadzorem botanika, wykonanie odpowiedniego ogrodzenia oraz naprawienie uszkodzonych budową domu i stawu fragmentów łąki. Wokół domu może występować wyłącznie rodzima roślinność. Żadnych wysokich drzew i krzewów. Jak mówi pan Łukasz, do tej pory na wszystkie ekspertyzy i wymagane przez ochronę środowiska czynności wydał kilkadziesiąt tysięcy złotych. A teraz przez kilka motyli został na lodzie (czy też raczej na łące), z kredytem za budowę domu do spłacenia i perspektywą kolejnych wydatków. W dodatku nieumyślnie utrudnił życie innym ludziom. – Przecież nigdy nikomu bym tego celowo nie zrobił. Ci ludzie też wzięli na to kredyt  – wyjaśnia rozżalony.  Pan Łukasz obwinia o tę sytuację gminę. – Mam warunki zabudowy wydane decyzją burmistrza Trzebnicy i o żadnych siedliskach nie ma w nich mowy. A przecież one już wcześniej tu były. Nikt z urzędników nawet się tutaj nie pofatygował – mówi Łukasz Sołtys. I pokazuje wyrok Naczelnego Sądu Administracyjnego z 2014 r., w którym czytamy, że burmistrz Gminy Trzebnica nie wykonał swojego obowiązku i nie sprawdził, czy przedsięwzięcie może oddziaływać na obszar Natura 2000.  Urząd gminy Trzebnica nie ma sobie nic do zarzucenia. – Pan Sołtys dostał decyzję o warunkach zabudowy na 12 budynków jednorodzinnych na tym terenie. Taką inwestycję mógł zrealizować – mówi Joanna Bębenek, naczelnik Wydziału Architektury i Urbanistyki. – Później podzielił ten teren na dziesięć odrębnych działek – dodaje w rozmowie z Fakt24.pl. Mówiąc w skrócie, pan Łukasz dostał możliwość wybudowania 12 domków na swoim terenie. Jednak ponieważ zmienił zdanie i podzielił grunt na 10 działek, poprzednia decyzja została jakby ""skasowana"" przez tę kolejną. W tym momencie każdy nabywca działki musi na własną rękę starać się o warunki zabudowy, choć kiedyś zostały już wydane. Prawdziwy urzędniczy absurd. A to jeszcze nie wszystko! – W międzyczasie zmieniły się okoliczności. Gmina dostała dokumenty, w których wyszczególniono obszary objęte programem Natura 2000. Dlatego przekazano decyzję do uzgodnienia Regionalnemu Dyrektorowi Ochrony Środowiska – wyjaśnia Joanna Bębenek. I podkreśla, że wszystkie koszty spoczywają na właścicielu terenu, a nie na gminie. Jak udało nam się dowiedzieć, chodzi o ochronę nie tyle konkretnych gatunków, co samego terenu. – W granicach tej działki występuje płat siedliska przyrodniczego stanowiącego przedmiot ochrony. Jednak nie stwierdzono występowania żadnego spośród 4 gatunków motyli – mówi Rafał Klodek, główny specjalista Regionalnej Dyrekcji Ochrony Środowiska we Wrocławiu. Nie chodzi więc o same motyle, a o możliwość ich występowania (kilka charakterystycznych roślin). Motyl więc potencjalnie jest na terenie pana Łukasza, ale w praktyce nikt go nie widział. Urzędnik dodaje w rozmowie z Fakt24.pl, że pan Łukasz przed zakupem działki mógł dowiedzieć się u nich, czy ten teren nie jest objęty ochroną. – Faktycznie, w 2005 r. taka decyzja mogła jeszcze nie zapaść. Ale z pewnością ją rozważano – mówi Rafał Klodek. I zapewnia, że sprzedaż i zabudowa większości podzielonych działek należących do pana Łukasza jest możliwa. Tylko pod ściśle określonymi warunkami. „Kiedy staramy się o budowę domu jednorodzinnego na obszarach należących do sieci Natura 2000 lub w ich sąsiedztwie, przed wydaniem decyzji o ustaleniu warunków zabudowy lub pozwolenia na budowę gmina może w drodze postanowienia nałożyć obowiązek sporządzenia karty informacyjnej opisującej zakres przedsięwzięcia i jego wpływ na Naturę 2000 oraz przedstawienia jej regionalnemu dyrektorowi ochrony środowiska (RDOŚ). Ma to na celu uzgodnienie, jaki wpływ na otoczenie będzie miała inwestycja (na to nie przysługuje zażalenie). Brak uzgodnienia uniemożliwia realizację inwestycji. Właściciel nieruchomości ma jednak prawo do uzyskania odszkodowania za ograniczenie możliwości korzystania z działki lub budynku objętego Naturą 2000. Można dochodzić odszkodowanie także wtedy, gdy ustanowiona zostanie forma ochrony przyrody oddziałująca na naszą nieruchomość. Podstawę taką daje art. 129 ustawy z dnia  27 kwietnia 2001 r. ustawy Prawo ochrony środowiska, który stanowi, że jeżeli w związku z ograniczeniem sposobu korzystania z nieruchomości korzystanie z niej lub z jej części w dotychczasowy sposób lub zgodny z dotychczasowym przeznaczeniem stało się niemożliwe lub istotnie ograniczone, właściciel może żądać wykupienia nieruchomości lub jej części. W związku z ograniczeniem sposobu korzystania z nieruchomości jej właściciel może żądać odszkodowania za poniesioną szkodę. Szkoda obejmuje również zmniejszenie wartości nieruchomości. W sprawie odszkodowań i wykupów należy działać szybko, bowiem zgodnie z treścią powyższego przepisu, z roszczeniami można występować w ciągu 2 lat od objęcia danego obszaru ograniczeniami wynikającymi z ochrony przyrody. Należy podkreślić, iż niejednokrotnie dopiero uchwalenie tzw. planu ochrony lub planu zadań ochronnych dla obszarów chronionych decyduje o tym, w jakim zakresie ograniczone zostaje prawo do korzystania z danej nieruchomości.” „Masz problem? Zadzwoń do naszego Centrum Pomocy Prawnej dla Czytelników Faktu: tel. 22 46 00 000, www.cppfakt.pl”",Łukasz Sołtys,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/krakow-wspiera-rodzinne-ogrody-dzialkowe/1kdse48,Będzie wsparcie dla działkowców,"Miasto chce wspierać Rodzinne Ogrody Działkowe. Dzięki pierwszemu w Polsce programowi działkowicze z Krakowa otrzymają możliwość ubiegania się o miejskie dotacje na poprawę wspólnej infrastruktury ogrodowej, a same ogrody będą ogólnie dostępne dla krakowian. O wdrożeniu programu zdecydowali radni podczas ostatniej sesji.","Miasto chce wspierać Rodzinne Ogrody Działkowe. Dzięki pierwszemu w Polsce programowi działkowicze z Krakowa otrzymają możliwość ubiegania się o miejskie dotacje na poprawę wspólnej infrastruktury ogrodowej, a same ogrody będą ogólnie dostępne dla krakowian. O wdrożeniu programu zdecydowali radni podczas ostatniej sesji. Takie rozwiązanie idealnie sprawdzi się choćby na terenie ogródków w zakolu Wisły na ul. Nowohuckiej oraz na Dębnikach. Dzięki pieniądzom z miasta będzie można m.in. wyremontować ogólnodostępne ścieżki i niezagospodarowane pasy zieleni. W zamian za wsparcie miasta, na terenie ogródków będą się regularnie odbywały Dni Działkowca oraz imprezy integracyjne dla mieszkańców. Miasto chce również współpracować z przedszkolami, szkołami i organizacjami młodzieżowymi. W jaki sposób? Na terenie ogródków odbywałyby się lekcje z ekologii, ochrony przyrody i biologii. Pomyślano też o seniorach i rodzicach, którzy również na świeżym powietrzu mogliby organizować własne wydarzenia. Teraz miasto czeka na zgłoszenia ogrodów działkowych. – Przystąpienie do programu jest dobrowolne ale mamy już deklaracje kilkunastu ogrodów działkowych – wyjaśnia Dominik Jaśkowiec, jeden z pomysłodawców projektu.",To dobra wiadomość,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/katowice-park-bogucki-naprawde-zachwyca/dg0cg0l,Park Bogucki naprawdę zachwyca,"Tak powinien wyglądać każdy park w Katowicach! Miasto za 6,5 mln zł wyremontowało park Bogucki. Położona kilometr od centrum oaza zieleni jest cudowna. Nowe alejki, plac zabawa, siłownia pod chmurką zachwycają.","Tak powinien wyglądać każdy park w Katowicach! Miasto za 6,5 mln zł wyremontowało park Bogucki. Położona kilometr od centrum oaza zieleni jest cudowna. Nowe alejki, plac zabawa, siłownia pod chmurką zachwycają. – W Katowicach powstało kolejne zielone miejsce spotkań, w którym mieszkańcy mogą nie tylko aktywnie i rodzinnie spędzać czas wolny, ale także aktywizować się w ramach wydarzeń sportowych czy kulturalnych, które będą tu organizowane – mówi Marcin Krupa, prezydent Katowic. Park Bogucki położony w sąsiedztwie Strefy Kultury do niedawna raczej był omijany przez spacerowiczów. Miejsce to bardziej odstraszało, niż zachęcało do wycieczek. Na szczęście to już przeszłość. Szerokie i nowe alejki, plac zabaw z karuzelami, huśtawkami, zabawkami muzycznymi, domkiem przygód i koparką do piaskownicy, na pewno spodoba się najmłodszym. – Na całym jego terenie uporządkowano zieleń i dodatkowo pojawiły się nowe nasadzenia, w tym drzewa i krzewy, m.in. bez lilak, graby i ogniki. W całym parku alejki zyskały nowe nawierzchnie. Pojawiły się także chodniki w miejscach, w których dotychczas były tak zwane „przedepty”, którymi mieszkańcy skracali sobie drogę. Na wniosek mieszkańców pojawił się w parku także wybieg dla psów ze specjalnymi urządzeniami dla czworonogów – mówi Mieczysław Wołosz, dyrektor zakładu Zieleni Miejskiej. Miasto postawiło też na ekologię. Parkowe alejki oświetlać będą lampy ledowe. Po deszczu przygotowana specjalnie „sucha rzeka” zapełniać będzie się wodą, która spłynie do dużego zbiornika. Deszczówka później wykorzystana zostanie do podlewania roślin. – Teraz Park Bogucki jest zielonym i nowoczesnym domknięciem Strefy Kultury od strony wschodniej – puentuje Krupa.",Katowice,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kwasniewski-pracuje-u-ludzi-janukowycza/w604s0k,Kwaśniewski zarabia dzięki ludziom Janukowycza,"Aleksander Kwaśniewski (60 l.) przyznał, że zasiada w radzie dyrektorów spółki gazowej, która prowadzi bliski współpracownik Wiktora Janukowycza (64 l.). Co więcej, dodał, że nie widzi nic złego w zarabianiu pieniędzy w ten sposób. Nie chciał jednak zdradzić ile dostaje za polityczne wsparcie firmy współpracownika Janukowycza, który razem z nim ukrywa się w Rosji pod opieką Władimira Putina (62 l.).","Aleksander Kwaśniewski (60 l.) przyznał, że zasiada w radzie dyrektorów spółki gazowej, która prowadzi bliski współpracownik Wiktora Janukowycza (64 l.). Co więcej, dodał, że nie widzi nic złego w zarabianiu pieniędzy w ten sposób. Nie chciał jednak zdradzić ile dostaje za polityczne wsparcie firmy współpracownika Janukowycza, który razem z nim ukrywa się w Rosji pod opieką Władimira Putina (62 l.). Amerykański portal Buzzfeed odkrył, że Kwaśniewski jest jednym z dyrektorów spółki Burisma Holdings. Firma zajmuje się wydobyciem gazu na Ukrainie i należy do Mykoły Złoczewskiego, członka ekipy Janukowycza i byłego ministra ds. ekologii i złóż naturalnych Ukrainy. Kwaśniewski przyznał w rozmowie z portalem wyborcza.pl., że jest na liście płac Burisma Holding. Zasiada w radzie dyrektorów i zajmuje się prognozami politycznymi. Dodał, że nie widzi w tym nic złego.  „– Gdybym dziś kandydował, był aktywnym politykiem, to byłoby uzasadnione pytanie, czy można działać na dwóch płaszczyznach - realnej polityki i doradztwa. Ale jestem byłym politykiem, który to, co ma, to jego wiedza, doświadczenie. I jeżeli ktoś jest tym zainteresowany, a są to ludzie poważni, to nie widzę powodów, by nie dzielić się tym doświadczeniem czy wiedzą. I jeżeli jeszcze są to pieniądze, które mogę zarobić, to też nie widzę w tym żadnego problemu” – stwierdził były prezydent.  Kwaśniewski nie chciał jednak przyznać się, ile pieniędzy zarabia u Złoczewskiego. Zapewniał jednak, że podatki od wszystkich pieniędzy zarobionych w Burisma Holdings płaci w Polsce. Upierał się także, że nie jest to sprawa podobna do tej, jaka dotyczy Gerharda Schrödera (70 l.), który zasiada w radzie nadzorczej Gazpromu. – „Gdyby to była firma rosyjska, to – w kontekście moich ocen i poglądów – rzeczywiście widziałbym problem” – usprawiedliwiał się Kwaśniewski. ",Kwaśniewski pracuje u ludzi Janukowycza!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/bielanskie-bumerangi/5wnd1n4,Bielańskie bumerangi,"Zabrakło ci w domu słoików albo potrzebujesz torbę? Nie kupuj ich! Na Chomiczówce powstały punkty wymiany tzw. bumerangów - czyli przedmiotów, które po wykorzystaniu można oddać do ponownego obiegu. Inicjatywa cieszy się ogromnym powodzeniem!","Zabrakło ci w domu słoików albo potrzebujesz torbę? Nie kupuj ich! Na Chomiczówce powstały punkty wymiany tzw. bumerangów - czyli przedmiotów, które po wykorzystaniu można oddać do ponownego obiegu. Inicjatywa cieszy się ogromnym powodzeniem! Na pomysł wpadły mieszkanki Bielan. W sklepach na bazarku przy Conrada pojawiły się kartony z opakowaniami wielorazowego użytku. Lniane, ekologiczne torby, które w nich leżą może wziąć każdy. - Chodzi o to żeby jak najmniej korzystać z plastikowych torebek, które zanieczyszczają środowisko. Zachęcamy do przynoszenia swoich nadwyżkowych toreb. Często zalegają w domu bo korzystamy tylko z jednej lub dwóch – mówi Beata Binek-Niedomagała (42 l.). Idąc z ciosem na pomysł z wymianą w ten sam sposób słoików wpadła Agata Mikołajczyk (31 l.). - Sezon na przetwory trwa. Wielu gospodyniom brakuje słoików a w niektórych domach leżą niewykorzystane – opowiada. Pilotażowo pierwszy karton ze słoikami-bumerangami pojawił się w pasażu w sklepie z wędlinami. - Jestem zdziwiona, ale to się naprawdę kręci. Jedni przynoszą słoiki, a inni je zabierają – cieszy się pani Ania, właścicielka sklepu. Pomysłowe kobiety wpadły na pomysł jak zasilić kartony z torbami. - Szyjemy własne woreczki np. z kawałków niepotrzebnych firanek – mówi Magda Wtulich (36 l.). - A ja dziergam ekologiczne zmywaki, które potem rozdajemy kupującym. Zaczynają się już robić sławne – śmieje się Agata Mikołajczyk (31 l.). Dzięki nim Bielany są coraz bardziej ekologiczne.",Bielańskie bumerangi,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/gwiazdy-nago-w-imie-slusznych-idei/96hhtjj,Które gwiazdy zrzuciły ubrania w słusznej sprawie?,"Świat spowija smog, w morzach zalegają tony śmieci, klimat się zmienia. Gdy w obronie planety nie pomagają już uliczne manifestacje, pisanie listów i apelowanie do sumienia polityków, czasami trzeba uciec się do bardziej wyszukanych metod. Zrozumiały to gwiazdy, które postanowiły w tym celu wykorzystać swoje naturalne przymioty. Ale swoją nagością wspierają też inne, szczytne cele. Warto przecież pobiegać nago po plaży lub sfotografować się bez odzienia we własnym łóżku w słusznej sprawie. Czy takie seksowne protesty uratują i ulepszą świat? Na razie można popatrzeć.","Świat spowija smog, w morzach zalegają tony śmieci, klimat się zmienia. Gdy w obronie planety nie pomagają już uliczne manifestacje, pisanie listów i apelowanie do sumienia polityków, czasami trzeba uciec się do bardziej wyszukanych metod. Zrozumiały to gwiazdy, które postanowiły w tym celu wykorzystać swoje naturalne przymioty. Ale swoją nagością wspierają też inne, szczytne cele. Warto przecież pobiegać nago po plaży lub sfotografować się bez odzienia we własnym łóżku w słusznej sprawie. Czy takie seksowne protesty uratują i ulepszą świat? Na razie można popatrzeć.",Kinga Rusin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/najbardziej-hipsterscy-hipsterzy/jmewm66,"Młodym odbija. Zobacz, co robią! FOTO","Hipsterzy to młodzi ludzie, którzy nie chcą być modni. Robią wszystko, by wyróżnić się w tłumie. Ale tym samym powodują, że bycie niemodnym jest modą. Interesują się przede wszystkim kulturą i sztuką. Starają się być ponadprzeciętni w tym, co robią","Hipsterzy to młodzi ludzie, którzy nie chcą być modni. Robią wszystko, by wyróżnić się w tłumie. Ale tym samym powodują, że bycie niemodnym jest modą. Interesują się przede wszystkim kulturą i sztuką. Starają się być ponadprzeciętni w tym, co robią",,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/kotly-grzewcze-beda-kary-za-kopciuchy/mf6e3xw,Będą kary za kopciuchy! Duże zmiany w prawie,"Prezydent Andrzej Duda podpisał ważną ustawę, dzięki której powietrze w polskich miastach może być nieco czystsze. Zakazuje ona importu do Polski kotłów grzewczych, które nie spełniają norm ekologicznych i emitują dużo zanieczyszczeń. Tym, którzy będą je sprzedawać, a dziś jest spora szara strefa, grożą kary!","Prezydent Andrzej Duda podpisał ważną ustawę, dzięki której powietrze w polskich miastach może być nieco czystsze. Zakazuje ona importu do Polski kotłów grzewczych, które nie spełniają norm ekologicznych i emitują dużo zanieczyszczeń. Tym, którzy będą je sprzedawać, a dziś jest spora szara strefa, grożą kary! Co roku w Polsce umiera 47 tys. osób z powodu smogu i powikłań związanych ze złą jakością powietrza. Za największe emisje zanieczyszczeń, w tym pyłów zawieszonych PM2,5, PM10 oraz benzo(a)pirenu odpowiada sektor bytowo-komunalny (np. piece grzewcze, palenie śmieci) oraz transport. Dlatego w 2018 roku uchwalono przepisy mające pomóc w walce z tym problemem, niestety nie były one najdokładniejsze. Nowelizacja Prawa ochrony środowiska oraz kilku innych ustaw ma przynieść uszczelnienie rynku, by już kompletnie wyeliminować z niego pozaklasowe, nieekologiczne kotły grzewcze. Pojawiło się m.in. pojęcie „wprowadzenia do obrotu”, dzięki czemu zniknie opcja sprowadzania do polskich takich urządzeń z innych państw UE, Turcji i państw należących do EFTA (Europejskie Stowarzyszenie Wolnego Handlu). Obecnie na polski rynek trafia co roku od 200 do 250 tys. kotłów na paliwa stałe. Nie jest możliwe dokładne oszacowanie ile. To dlatego, że rynek jest bardzo rozproszony, a szara strefa w handlu tymi urządzeniami może stanowić od 20 do 25 proc. rynku. Dzięki noweli będzie możliwe skuteczniejsze wykonywanie przepisów i jest ograniczenie obecności nieekologicznych kotłów w Polsce. Przepisy, które obowiązują od 1 lipca 2018 roku, zabraniają wprowadzania do kraju kotłów na paliwa stałe gorszych niż piąta klasa emisyjna (która jest najbardziej ekologiczna). Jednakże w ciągu ostatnich dwóch lat producenci nieekologicznych kotłów obchodzą przepisy. Zgodnie z prawem dozwolona jest sprzedaż kotłów na ciepłą wodę użytkową oraz biomasę niedrzewną. Producenci oszukiwali i oznaczali w ten sposób kotły kiepskiej jakości. Ministerstwo Przedsiębiorczości i Technologii zlikwidowało jednak te furtki. Dla tych, którzy będą wciąż próbowali obchodzić prawo przewidziano kary. Za wprowadzenie na rynek pozaklasowych kotłów będzie grozić kara w wysokości do 5 proc. przychodu przedsiębiorcy z poprzedniego roku kalendarzowego, jednak nie mniej niż 10 tys. zł. Jeśli ktoś nie miał przychodu, to zapłaci 10 tys. zł. Nowelizacja poszerzyła także kompetencje Inspekcji Handlowej, która będzie mogła wykonywać więcej czynności w trakcie kontroli. Poza orzekaniem kar inspekcja będzie mogła badać kotły, czy aby na pewno spełniają wymagania, sprawdzać dokumentację, świadectwa czy też certyfikaty.",Smog,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/ksiezna-nie-kupi-slynnej-torebki-bo/8ckh3kg,Księżna nie kupi słynnej torebki. Bo...,"Dominika Kulczyk-Lubomirska wyjawia, dlaczego nie będzie miała w szafie najbardziej pożądanej torebki świata.","Dominika Kulczyk-Lubomirska wyjawia, dlaczego nie będzie miała w szafie najbardziej pożądanej torebki świata. W najnowszym, majowym ""Twoim Stylu"", oprócz materiału o młodych mamach 40+ (których reprezentantką jest Agnieszka Maciąg - zobacz: Ciężarna Maciąg pozuje w ""Twoim Stylu"") można przeczytać rozmowę z żoną księcia Jana Lubomirskiego, Dominiką Kulczyk-Lubomirską.Księżna opowiada m.in. o swoim stylu i wyborach ubraniowych. Definiuje, co rozumie przez propagowanie postawy eko, m.in. odnośnie noszenia futer. ""To, co powiem, nie wszystkim się spodoba, ale sztuczne futra są mniej ekologiczne niż naturalne. (...) Mam kilka futer po mamie, ale to też pewnego rodzaju ekologia, bo u mnie dostały drugie życie"".Mimo wysokiego statusu materialnego, Kulczyk-Lubomirska przyznaje, że nie kupi sobie wszystkiego. Według niej niektóre towary luksusowe mają ""niemoralną cenę"". ""Często kupuję jedną sukienkę zamiast dwóch. Nie kupiłabym słynnej torebki Hermesa ""Birkin"", choć mnie na nią stać, bo istnieje coś takiego jak niemoralna cena"" - tłumaczy. Przypomnijmy, że ulubiona torebka celebrytek z całego świata (np. Kim Kardashian ma ją w kilku wariantach kolorystycznych - zobaczcie zdjęcia), w zależności od materiału, z jakiego jest wykonana, może kosztować od około 8 tysięcy do nawet kilkudziesięciu tysięcy dolarów!""Noszę rzeczy po mamie, mam po niej wiele ciuchów, wymieniam się też z przyjaciółmi"" - dodaje księżna. Nie ma też problemu z tym, aby jeden strój ""obsłużył"" kilka imprez. ""Nawet korci mnie, żeby iść na kilka imprez w tej samej sukience. Taka mała demonstracja"".>>>> NICOLE KIDMAN ZAGRA SŁYNNĄ KSIĘŻNĄ",Torebka Hermes Birkin cena,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/z-ekologia-za-pan-brat-w-galerii/357zs43,Eko wystawa w Galerii Bronowice,"Najmłodsze krakowskie centrum handlowe włącza się w ogólnopolską kampanię Fundacji Ekologicznej ARKA „Nie bądź jednorazowy”, której celem jest szeroko pojęta edukacja ekologiczna, ograniczenie ilości odpadów oraz zachęcenie do eko-konsumpcji. Wystawa wspierająca akcję trafiła wczoraj do Galerii Bronowice, gdzie będzie można ją oglądać do 2 kwietnia.","Najmłodsze krakowskie centrum handlowe włącza się w ogólnopolską kampanię Fundacji Ekologicznej ARKA „Nie bądź jednorazowy”, której celem jest szeroko pojęta edukacja ekologiczna, ograniczenie ilości odpadów oraz zachęcenie do eko-konsumpcji. Wystawa wspierająca akcję trafiła wczoraj do Galerii Bronowice, gdzie będzie można ją oglądać do 2 kwietnia. Produkcja nadmiernej ilości odpadów to jeden z najpoważniejszych problemów współczesnego świata. Przypomniała o tym Fundacja Ekologiczna ARKA w trakcie happeningu na Rynku Głównym, przygotowanym we współpracy z uczniami Zespołu Szkół Ekonomicznych nr 2 w Krakowie. Przy akompaniamencie orkiestry Rób Upcycling Beat zaprezentowali oni mobilną wystawę „„Nie bądź jednorazowy”, która swym przekazem ma zachęcać do ograniczania ilości odpadów opakowaniowych i bycia świadomym ekologicznie konsumentem. Stacjonarna wersja ekspozycji będzie dostępna w Galerii Bronowice do 2 kwietnia. – „Z plansz można dowiedzieć się co zrobić, by ekologia weszła nam w krew, a segregacja odpadów stała się naturalnym nawykiem każdego z nas. Poznamy konkretne dane dotyczące produkcji śmieci w miastach oraz zobaczymy m.in., dlaczego warto zastąpić reklamówki jednorazowe materiałową torbą oraz jak nadać drugie życie śmieciom. Serdecznie zapraszamy również przedszkola i szkoły” – mówi Agnieszka Parchimowicz, Manager ds. Marketingu Galerii Bronowice. Wystawa dostępna jest od 25 marca do 2 kwietnia w centralnym miejscu Galerii Bronowice, pod tzw. ringiem na poziomie 0. Zobacz także:>>>Będzie wiecej smoczych skwerów>>>Zapytaj o budżet obywatelski>>>Polska wraca na wieś ",galeria bronowice kraków,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/anja-rubik-nago-walczy-z-plastikiem/77g48lq,Anja Rubik nago z plastikową butelką. O co chodzi?,Anja Rubik jest zaangażowana w wiele akcji społecznych i charytatywnych. Tym razem modelka znów zwróciła uwagę na pewien bardzo ważny problem. W związku z tym pokazała się nago. Rubik w kontrowersyjny sposób zwróciła uwagę na zanieczyszczenie planety. Jak wyszło?,"Anja Rubik jest zaangażowana w wiele akcji społecznych i charytatywnych. Tym razem modelka znów zwróciła uwagę na pewien bardzo ważny problem. W związku z tym pokazała się nago. Rubik w kontrowersyjny sposób zwróciła uwagę na zanieczyszczenie planety. Jak wyszło? Anja Rubik od dawna zajmuje się nie tylko modelingiem. Modelka nie boi się wyrażać swojego zdania na różne społeczne tematy, co pokazywała wiele razy. Rubik poparła strajk nauczycieli, wspierała czarny protest, jest też bardzo zaangażowana w edukację seksualną, nawet napisała książkę adresowaną do młodzieży ""SEXEDPL. Rozmowy Anji Rubik o dojrzewaniu, miłości i seksie"". Modelka działa też na rzecz ekologii.  Rubik wiele razy mówiła, jak ważne jest zaprzestanie, a chociażby ograniczenie używania plastikowych słomek czy toreb, które zanieczyszczają planetę. Teraz modelka kolejny raz zaangażowała się w walkę o czystą planetę. Pomysł kontrowersyjny, ale wygląda na to, że skuteczny, bo rozpisały się o tym media na całym świecie. Rubik opublikowała zdjęcia, na których naga leży z plastikowymi butelkami i ma związane ręce plastikowymi reklamówkami. W ten sposób chce pokazać, jak wysoka jest śmiertelność morskich stworzeń, które wplątują się w plastikowe torby znajdujące się w wodzie.  ""100 000 morskich stworzeń ginie co roku wskutek splątania się w plastik. Co roku z powodu plastiku umiera 1 milion morskich ptaków. Według magazynu ‘The Wall Street Journa’ w samym USA produkuje się 100 miliardów plastikowych toreb rocznie, a tylko 1% z nich podlega recyklingowi! Pozostała część trafia na wysypiska śmieci i do oceanów! 80% zanieczyszczeń plastiku oceanicznego dostaje się do oceanu z lądu!"" - apeluje na Instagramie Rubik. Podoba Wam się sposób, w jaki zachęca do dbania o środowisko?",Anja Rubik,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/jaroslawiec-smierdzaca-piana-w-kanale-urzednicy-uspokajaja/crq03np,"Co się dzieje w Jarosławcu!? W gminie wrze, mieszkańcy w strachu","Morze, plaże i świeże powietrze – z tym kojarzy się Jarosławiec (woj. zachodniopomorskie). Tymczasem jego mieszkańcy mają śmierdzący problem. Na kanale, z którego woda trafia do jeziora, pojawił się gruby, śmierdzący kożuch. A władze gminy twierdzą, że woda jest czysta.","Morze, plaże i świeże powietrze – z tym kojarzy się Jarosławiec (woj. zachodniopomorskie). Tymczasem jego mieszkańcy mają śmierdzący problem. Na kanale, z którego woda trafia do jeziora, pojawił się gruby, śmierdzący kożuch. A władze gminy twierdzą, że woda jest czysta. Kanał łączy oczyszczalnię ścieków w Jarosławcu z jeziorem Wicko. W ostatnim czasie na mętnej wodzie pojawiła się brudna, śmierdząca piana. To zaniepokoiło mieszkańców nadmorskiej miejscowości. – Niemal codziennie widzę, jak robotnicy zgarniają ten gruby kożuch. Jeśli te ścieki będą płynęły dłużej, nasze jezioro zmieni się w cuchnącą kloakę. W okolicy powstało tyle nowych ośrodków wczasowych i według mnie ta oczyszczalnia nie jest w stanie wszystkich nieczystości przerobić – mówi Jan Mosiężny (82 l.), mieszkaniec pobliskiego Jeziorna.



Tymczasem urzędnicy twierdzą, że problemu nie ma. – Wiem, że nie wygląda to dobrze, ale to, co płynie kanałem, to piana poosadowa z oczyszczonych ścieków – wyjaśnia Aleksandra Kurek, zastępca wójta gminy Postomino. Piana miała wypłynąć po awarii, 15 sierpnia. – Oczyszczalnia działa już prawidłowo i ścieki są oczyszczane w granicach normy – zapewnia urzędniczka. Innego zdania jest Beata Atałap z Wojewódzkiego Inspektoratu Ochrony Środowiska. – Badania pokazują, że ścieki wypływające z oczyszczani nie spełniają norm jakościowych – informuje.",Śmierdząca piana w kanale w Jarosławcu. Urzędnicy uspokajają,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/konkurs-coca-coli-i-fakt24pl/fhfnfeq,Zrobiłeś coś dla swojej okolicy? Masz szansę na nagrodę!,"Ostatnio coraz więcej wokół nas inicjatyw społecznych, których celem jest zmniejszenie ilości śmieci w naszym otoczeniu. Przyczyniły się do tego popularne akcje #trashchallenge i plogging, w których udział biorą także pracownicy Coca-Cola. Razem z firmą Coca-Cola od dziś zapraszamy Czytelników Faktu do udziału w konkursie „Pokaż, jak zmieniasz swoją okolicę”. Na zwycięzców czekają nagrody, które na pewno nie zaśmiecą środowiska!","Ostatnio coraz więcej wokół nas inicjatyw społecznych, których celem jest zmniejszenie ilości śmieci w naszym otoczeniu. Przyczyniły się do tego popularne akcje #trashchallenge i plogging, w których udział biorą także pracownicy Coca-Cola. Razem z firmą Coca-Cola od dziś zapraszamy Czytelników Faktu do udziału w konkursie „Pokaż, jak zmieniasz swoją okolicę”. Na zwycięzców czekają nagrody, które na pewno nie zaśmiecą środowiska! Tyle pięknych zakątków w naszym otoczeniu zostały oszpeconych przez ogromne ilości zalegających w nich śmieci. Wystarczy przejść się na ulubiony skwerek czy do pobliskiego lasu – opakowania plastikowe, puszki, butelki, torebki walają się wszędzie. Większość z nich nadaje się do recyklingu, wystarczy odpowiednio je posortować i umieścić w przeznaczonych do tego koszach, aby zminimalizować ich negatywny wpływ na środowisko. Coraz więcej ludzi nie godzi się na taki stan rzeczy i postanawia wziąć sprawy we własne ręce. Organizują spontaniczne akcje sprzątania, w które starają się zaangażować jak najwięcej osób z najbliższego otoczenia lub z miejsca pracy. Popularne w mediach społecznościowych „śmieciowe wyzwanie” polega na udokumentowaniu ilości zebranych odpadów i podzielenie się zdjęciami miejsca, „przed” i „po” akcji. Im więcej worków posegregowanych śmieci uda się zebrać, tym większy prestiż dla uczestników akcji. Hasztag „thrashchallenge zgromadził mnóstwo publikacji w mediach społecznościowych, stając się bodźcem napędowym do organizowania kolejnych wydarzeń. Sama idea polega na rzucaniu wyzwania i podbijaniu ilości zebranych śmieci, więc każda kolejna zbiórka motywuje do dalszego wysiłku. Popularna jest rywalizacja między mieszkańcami różnych miejscowości, między szkolnymi klasami czy nawet przedstawicielami różnych grup zawodowych. Oczywiście, wszystkie śmieci muszą zostać posegregowane zgodnie z obowiązującymi przepisami. Takie podejście jest bliskie redakcji Faktu oraz firmie Coca-Cola, dlatego połączyliśmy siły i zorganizowaliśmy konkurs, którego celem jest przywrócenie porządku w ulubionych miejscach, wybranych przez Czytelników. Chcemy sprawić, aby nasze parki, place, łąki i lasy znów były wolne od śmieci! Zapraszamy wszystkich do wzięcia udziału i pokazaniu, jak zmieniacie swoją okolicę! Wyślij nad zdjęcie wraz z krótkim opisem, co zrobiłeś, aby zmienić na lepsze stan swojego bloku, osiedla, ulubionej polanki czy szkolnego trawnika. Podziel się z nami tym, co zrobiłeś na rzecz swojej najbliżej okolicy. Może uprzątnąłeś śmieci z placu zabaw, a może posegregowałeś odpady zdatne do recyklingu, wyrzucone luzem przy osiedlowym śmietniku? Może zaangażowałeś do sprzątania znajomych, rodzinę czy sąsiadów? Wszystkie inicjatywy, które służą pozytywnym zmianom i zmniejszeniu ilości odpadów w naszym otoczeniu są mile widziane. Na zwycięzców czekają nietuzinkowe nagrody. Gwarantujemy, że nie przyczynią się one do zanieczyszczania środowiska! ZRÓB COŚ DOBREGO DLA ŚRODOWISKA - WEŹ UDZIAŁ W KONKURSIE !!!",Zrobiłeś coś dla swojej okolicy? Masz szansę na nagrodę!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/oszczednosci-na-nowych-autobusach/9bj5w34,Elektryczne autobusy cztery razy tańsze,"Miejskie Zakłady Autobusowe posumowały dwa miesiące kursowania elektrobusów. Pojazdy od początku lipca obsługują linię 222. Okazuje się, że są spore oszczędności.","Miejskie Zakłady Autobusowe posumowały dwa miesiące kursowania elektrobusów. Pojazdy od początku lipca obsługują linię 222. Okazuje się, że są spore oszczędności. Choć 10 autobusów firmy Solaris kosztowało aż 22 mln złotych, to ich zakup rekompensują niskie koszty eksploatacji. Jak tłumaczy MZA przejazd 100 km jest 4 razy tańszy niż w przypadku klasycznego autobusu Solaris Urbino. W związku z tym miasto chce poszerzyć tabor i kupić kolejnych 130 tego typu pojazdów. Planem na najbliższe lata jest teraz wydłużenie zasięgu autobusów. Obecnie wymagają ładowania silników w ciągu dnia. Celem jest, żeby na jednym ładowaniu przejechały ok. 250 km i zasilane były tylko w nocy.",MZA podsumowało dwa miesiące działalności elektrobusów. Są 4 razy tańsze niż niż normalne,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kwasniewski-pracuje-dla-ludzi-janukowycza/5l86ct9,Kwaśniewski pracuje dla kumpla Putina!,"Niebywałe! Jak ujawnił amerykański portal Buzzfeed, Aleksander Kwaśniewski (60 l.) zasiada w zarządzie spółki gazowej należącej do byłego ministra zasobów naturalnych Ukrainy. To jeden z najbliższych współpracowników Wiktora Janukowycza (64 l.). Kwaśniewski zdradził Ukraińców?","Niebywałe! Jak ujawnił amerykański portal Buzzfeed, Aleksander Kwaśniewski (60 l.) zasiada w zarządzie spółki gazowej należącej do byłego ministra zasobów naturalnych Ukrainy. To jeden z najbliższych współpracowników Wiktora Janukowycza (64 l.). Kwaśniewski zdradził Ukraińców? Kwaśniewski razem z synem wiceprezydenta USA, Joe Bidena (71 l.) – Hunterem Bidenem, zasiada we władzach spółki gazowej człowieka Janukowycza, który razem z nim ukrywa się w Rosji. Tak wynika z cypryjskich dokumentów, do których dotarli amerykańscy dziennikarze. Burisma Holdings to największy prywatny wydobywca gazu i ropy na Ukrainie. Firma oficjalnie siedzibę ma na Cyprze i należy do spółki Brociti Investments Limited. Ta zaś jest własnością Mykoły Złoczewskiego – byłego ministra ds. ekologii i zasobów naturalnych w rządzie, którym z fotela prezydenckiego kierował Janukowycz. Złoczewski to jeden z najbliższych współpracowników ukrywającego się w Rosji Janukowycza. Sam również zbiegł do Rosji po wybuchu wojny domowej na Ukrainie.  Z dokumentów Burisma Holdings, które przeanalizowali amerykańscy dziennikarze, wynika, że w zarządzie spółki od 2 lutego zasiada były polski prezydent Aleksander Kwaśniewski. Jest w niej jednym z dyrektorów. Nie ma mowy o zbieżności nazwisk, ponieważ z cypryjskich dokumentów wynika, że adres dyrektora Kwaśniewskiego to ul. Wilanowska 5 w Warszawie. Pod tym adresem mieści się agencja nieruchomości Royal Wilanów, której właścicielką jest... Jolanta Kwaśniewska (59 l.). Amerykańscy dziennikarze przypominają, że Kwaśniewski był czołową europejską postacią zabiegającą o zbliżenie Ukrainy za czasów rządu Janukowycza do Unii Europejskiej. Razem z Patem Coxem, byłym przewodniczącym Parlamentu Europejskiego, odwiedził Kijów za rządów Janukowycza aż 27 razy. Wszystko wskazuje więc na to, że Kwaśniewski okazał się judaszem, który zaprzedał się znienawidzonemu przez Ukraińców Janukowyczowi za garść srebrników. Bez wątpienia – kolosalną garść.",Kwaśniewski pracuje u ludzi Janukowycza!,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/ekologiczne-klocki-lego-zestaw-domek-na-drzewie/2515b9b,Takich Lego jeszcze nie było! Z czego je robią?,"W ubiegłym roku Lego po raz pierwszy stworzyła klocki z materiału pozyskanego z trzciny cukrowej. Dziś można je spotkać w coraz większej liczbie zestawów. Firma właśnie się pochwaliła nowym - ""Domek na drzewie"", który zawiera największą jak dotąd liczbę ekologicznych klocków. Lego podkreśla, że to kolejny ważny krok do celu, jakim jest korzystanie wyłącznie z materiałów przyjaznych środowisku.","W ubiegłym roku Lego po raz pierwszy stworzyła klocki z materiału pozyskanego z trzciny cukrowej. Dziś można je spotkać w coraz większej liczbie zestawów. Firma właśnie się pochwaliła nowym - ""Domek na drzewie"", który zawiera największą jak dotąd liczbę ekologicznych klocków. Lego podkreśla, że to kolejny ważny krok do celu, jakim jest korzystanie wyłącznie z materiałów przyjaznych środowisku.  Domek na drzewie może być miejscem spotkań rodziny i znajomych, sekretną kryjówką, dziecięcą fortecą albo pokojem do nocowania. Teraz fani klocków LEGO mają możliwość zanurzenia się w zabawie pieczołowicie zaprojektowanym, ekskluzywnym zestawem z ponad 3 000 elementów, jednym z największych z serii LEGO® Ideas. „Domek na drzewie” jest pełen inspirujących elementów do zabawy i zawiera krajobrazową bazę - podłoże, na którym stoi drzewo, ruchomą koronę drzewa i trzy pomieszczenia w domku. Unikalną cechą zestawu jest to, że wszystkie elementy roślin i liści, czyli aż 185, zostały wykonane z odnawialnych materiałów pozyskiwanych z trzciny cukrowej, włączając w to koronę drzewa, która może być dwukolorowa - letnia z zielonymi liśćmi lub jesienna - z żółtymi i brązowymi, do dowolnego wymieniania. - Gdy po raz pierwszy zobaczyłem zestaw, byłem zachwycony. Nie tylko dlatego, że wygląda przepięknie, ale również dlatego, że łączy się z ważną ideą i misją. Grupa LEGO inwestuje wiele czasu i wysiłku we wprowadzanie nowych, odnawialnych materiałów, by ochronić środowisko naturalne i dbać o naszą planetę. Ten zestaw to naprawdę ważny krok w osiągnięciu celu, jakim jest produkcja wszystkich klocków LEGO z ekologicznych materiałów - mówi Tim Brooks, Vice President, Environmental Responsibility w Grupie LEGO. W roku 2018 Grupa LEGO zaczęła produkować pierwsze elementy botaniczne takie, jak drzewa, liście i krzaki z roślinnego polietylenu pozyskiwanego z trzciny cukrowej. Dzieci i rodzice nie zauważają żadnej różnicy w jakości, trwałości czy wyglądzie nowych elementów, ponieważ roślinny polietylen posiada te same właściwości, co zwykły polietylen. Te roślinne elementy są pierwszym kamieniem milowym w ambitnym celu Grupy LEGO, by do 2030 roku produkować wszystkie klocki LEGO wyłącznie z materiałów zrównoważonych ekologicznie. Zestaw „Domek na drzewie” jest świetnym przykładem tego, jak Grupa LEGO współpracuje ze społecznościami fanowskimi. Oryginalny pomysł został nadesłany przez fana - Kevina Feesera z Nancy we Francji, i pokazany na platformie LEGO IDEAS, gdzie fani LEGO mogą dzielić się swoimi kreatywnymi projektami. Potem inni użytkownicy mogą komentować i wspierać dany projekt, by został wdrożony do produkcji przez Grupę LEGO i stał się prawdziwym, licencjonowanym zestawem. Motywacja Kevina do stworzenia domku na drzewie pochodziła z jego pasji do wielkich przestrzeni w połączeniu z pięknymi, wyrafinowanymi możliwościami konstrukcyjnymi LEGO. Na stronie ideas.LEGO.com każdy może zgłosić swój pomysł. Zestaw LEGO Ideas „Domek na Drzewie” (21318) będzie jest dostępny w sprzedaży w LEGO Store w Galerii Mokotów w Warszawie i na stronie shop.LEGO.com w rekomendowanej cenie 899,99 PLN. - Projekt Kevina Feesera jest przykładem niekończącej się kreatywności, unikalności systemu zabawy LEGO System in Play i realizacji misji Grupy LEGO, czyli produkcji klocków LEGO z materiałów zrównoważonych ekologicznie; - Wszystkie 185 liści i roślin są wykonane z plastiku na bazie roślin - to dotąd największa liczba ekologicznych elementów w jednym zestawie; - Lista elementów wykonanych z roślinnego plastiku jest widoczna w górnej części opakowania; - Zestaw składa się 3 036 elementów, w tym ponad 180 roślinnych elementów wykonano z odnawialnego polietylenu pochodzenia roślinnego pozyskiwanego z  trzciny cukrowej; Zestaw ma 37 cm wysokości, 27 cm szerokości i 24 cm głębokości. Misją Grupy LEGO jest produkcja do 2030 roku wszystkich klocków LEGO z materiałów odnawialnych; Dla Grupy LEGO materiał ekologiczny musi mieć ograniczony wpływ na środowisko, być produkowany z odnawialnych źródeł, a także być bezpieczny oraz odznaczać się wysoką jakością i trwałością; Spośród dostępnych na rynku materiałów zastępczych trudno znaleźć taki, który spełnia wysokie standardy odnawialności, bezpieczeństwa, jakości oraz trwałości. Dlatego Grupa LEGO pracuje z dostawcami, badaczami i innymi firmami, by wynaleźć nowy materiał, który będzie używany do produkcji klocków LEGO w przyszłości; Grupa LEGO obrała sobie za cel wynalezienie odnawialnych opakowań do 2025 roku, które będą ekologiczne, wydajne i nadające się do recyklingu. Wszystkie drzewa, liście, krzaki i wiele innych elementów obecnych w zestawach LEGO w więcej niż 80 rodzajach, są produkowane z roślinnego polietylenu, który powstaje na bazie etanolu, pozyskiwanego z odnawialnych upraw trzciny cukrowej; Trzcina cukrowa rośnie w Brazylii, a jej odpowiedzialne pozyskiwanie nie zagraża jakości upraw i plonów; Polietylen jest jednym z wielu materiałów używanych w produkcji klocków LEGO, a eksperci Grupy LEGO oczekują, że w przyszłości będą wykonane z naturalnych i odnawialnych materiałów, także z recyklingu; Klienci mogą oczekiwać tej samej jakości od klocków LEGO produkowanych z roślinnego polietylenu, co zwykłego polietylenu. Klocki nie są biodegradowalne, ponieważ Grupa LEGO chce oferować bezpieczne, funkcjonalne i  trwałe produkty, którymi będą mogły bawić się kolejne pokolenia dzieci.",Widzisz te klocki? Zrobiono je z roślin!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/badz-eko-poznaniakiem-konkurs/2hc8ckh,Bądź EKO poznaniakiem,"FBSerwis, firma świadcząca usługi wywozu śmieci, organizuje konkurs „Bądź EKO poznaniakiem!”. Projekt ma jednocześnie rozbudzać świadomość ekologiczną mieszkańców stolicy Wielkopolski, promować talenty plastyczne dzieci i młodzieży oraz… ubarwić poznańskie ulice.","FBSerwis, firma świadcząca usługi wywozu śmieci, organizuje konkurs „Bądź EKO poznaniakiem!”. Projekt ma jednocześnie rozbudzać świadomość ekologiczną mieszkańców stolicy Wielkopolski, promować talenty plastyczne dzieci i młodzieży oraz… ubarwić poznańskie ulice. FBSerwis, firma świadcząca usługi wywozu śmieci, organizuje konkurs „Bądź EKO poznaniakiem!”. Projekt ma jednocześnie rozbudzać świadomość ekologiczną mieszkańców stolicy Wielkopolski, promować talenty plastyczne dzieci i młodzieży oraz… ubarwić poznańskie ulice. W rywalizacji wezmą udział dzieci i młodzież – uczniowie poznańskich szkół – oraz studenci uczelni wyższych działających na terenie miasta. Wszyscy będą realizować projekt promujący ideę recyclingu oraz działania na rzecz środowiska naturalnego, jak: segregacja śmieci czy oszczędzanie wody i energii. Uczestnicy zanim zmierzą się z zadaniem, zostaną podzieleni na cztery kategorie wiekowe. Najmłodsi (dzieci z klas I-VI szkół podstawowych) wykonają projekt plakatu edukacyjnego (w dowolnej technice plastycznej) zachęcającego do segregacji śmieci. Zwycięska praca będzie powielona i dystrybuowana przez firmę FBSerwis na terenie miasta, by przypominać o konieczności takich działań. Zadaniem gimnazjalistów, uczniów szkół ponadgimnazjalnych i studentów będzie natomiast opracowanie plastyczne promujących ekologię tablic, które ozdobią dziewięć poznańskich śmieciarek FBSerwis.  – „Największą wartością konkursu „Bądź EKOPOZNANIAKIEM” jest to, że skłania on do refleksji. Śmieciarki poruszają się zwykle w godzinach porannych, więc tak naprawdę każdy mieszkaniec Poznania będzie miał szansę zobaczyć na własne oczy efekt końcowy konkursu. To doskonała okazja, do zastanowienia się nad kwestią ochrony środowiska i problemem segregacji śmieci. Cieszę się, że jesteśmy patronem takiego przedsięwzięcia i w realny sposób możemy wpływać na świadomość ekologiczną poznaniaków” – mówi Bartosz Wieliński, Dyrektor Biura GOAP Autorzy najlepszych projektów zdobędą atrakcyjne nagrody indywidualne, a także materiały edukacyjne i wyposażenie dla swoich szkół.Prace konkursowe można zgłaszać do 16 października 2015 r. Szczegóły konkursu, prace konkursowe oraz regulami znaleźć można na stronach http://poznan.naszemiasto.pl/ badz-ecopoznaniakiem/ i na stronie www.fbserwis.pl w zakładce „odbiór odpadów w Poznaniu”.",Śmieciarka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/kolorowy-tramwaj-wyruszyl-w-trase/ym5fcnc,Przejedź się Tramwajem Dobrej Energii,"Przygnębia Cię jesienna szaruga? Może zamiast „łapać doła” zrób coś dobrego. Pomoc zawsze przyjmą chore maluchy z Fundacji Wrocławskie Hospicjum dla Dzieci. Wystarczy, że będziesz zbierał plastikowe nakrętki i oddasz je fundacji. W zamian za to poczujesz pozytywną energią. I to nie tylko dzięki niesieniu pomocy! Bowiem od dziś możesz przejechać się kolorowym Tramwajem Dobrej Energii","Przygnębia Cię jesienna szaruga? Może zamiast „łapać doła” zrób coś dobrego. Pomoc zawsze przyjmą chore maluchy z Fundacji Wrocławskie Hospicjum dla Dzieci. Wystarczy, że będziesz zbierał plastikowe nakrętki i oddasz je fundacji. W zamian za to poczujesz pozytywną energią. I to nie tylko dzięki niesieniu pomocy! Bowiem od dziś możesz przejechać się kolorowym Tramwajem Dobrej Energii Fundacja Wrocławskie Hospicjum dla Dzieci oraz MPK mają zamiar zarażać mieszkańców pozytywną energią. Ma to sprawić tramwaj, na którym powstało kolorowe graffiti. Na trasę wyjechał dziś i będziemy mogli nim podróżować przez najbliższy rok. Tramwaj Dobrej Energii będzie promował pomaganie oraz ekologię, a także zachęcał do oddawania plastikowych zakrętek, które będą recyklingowane. – „Poprzez włączenie się w akcję chcieliśmy podkreślić, że MPK jest ekologicznym środkiem transportu. Warto pamiętać, że jeden tramwaj to nawet sto samochodów mniej w ruchu miejskim i zero spalin” – podkreśla Agnieszka Korzeniowska (35 l.), rzecznik MPK. Akcja ma zachęcić do myślenia o innych, do inicjatywy i działania. A wszystkich do przyłączenia się do akcji Nakrętki dla Hospicjum, która ma pokazać, że pomagać może każdy, bez względu na wiek. Udowadnia też, że do skutecznej pomocy nie trzeba pieniędzy – wystarczy systematyczność.",Tramwajem Dobrej Energii,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-duda-na-rowerze-elektrycznym/f1858cn,"Duda cieszy się jak dziecko. Wiemy, ile wydał na modne cacko!","Co roku o tej porze prezydent Andrzej Duda szusuje na nartach. Jest jednak otwarty na nowości i modne gadżety, szczególnie jeśli są ekologiczne! Prezydent z nieskrywaną radością testował elektryczne pojazdy w ramach odbywającej się w Pałacu Prezydenckim konferencji pt. „Technologie przyszłości. Elektromobilność”. To drugie spotkanie ekspertów w ramach cyklu poświęconego kluczowym technologiom jutra. Jak się dowiedzieliśmy, Kancelaria Prezydenta RP zakupiła nawet auto elektryczne marki BMW. Zobacz, ile kosztowało!","Co roku o tej porze prezydent Andrzej Duda szusuje na nartach. Jest jednak otwarty na nowości i modne gadżety, szczególnie jeśli są ekologiczne! Prezydent z nieskrywaną radością testował elektryczne pojazdy w ramach odbywającej się w Pałacu Prezydenckim konferencji pt. „Technologie przyszłości. Elektromobilność”. To drugie spotkanie ekspertów w ramach cyklu poświęconego kluczowym technologiom jutra. Jak się dowiedzieliśmy, Kancelaria Prezydenta RP zakupiła nawet auto elektryczne marki BMW. Zobacz, ile kosztowało! Choć zima w pełni, a w Warszawie pada śnieg, nie zraziło to prezydenta do przejażdżki elektrycznymi pojazdami: autobusem, samochodem i rowerem! Ba, jazda tymi cackami ucieszyła go niczym jazda na nartach, którą tak uwielbia, a jeden z elektrycznych samochodów został nawet zakupiony przez Kancelarię Prezydenta. Do czego będzie służył? – Do obsługi urzędników - np. do wożenia poczty między Pałacem a Sejmem – powiedział w rozmowie z Fakt24 Krzysztof Łapiński, rzecznik prezydenta. Nie przepłacaj w sklepach stacjonarnych! Szkła hartowane do telefonu już od 1 zł!  Dyrektor biura prasowego Kancelarii, Jacek Cegła ujawnił, że pojazd marki BMW i3 kosztował 154 tys. Dodał, że cena była „preferencyjna” a jazda nim, w porównaniu z klasycznym autem z silnikiem benzynowym, jest dziesięciokrotnie tańsza. – Przejechanie 100 km tym pojazdem kosztuje niecałe 6 zł – chwalił Jacek Cegła.  Prezydent zachwalał walory elektrycznych cacek. Tłumaczył, że elektromobilność oznacza mniej emisji szkodliwych substancji do powietrza i - co się z tym wiąże - jest to jedna z metod skutecznej walki ze smogiem. Drugą kwestią jest też - na co zwracał uwagę - rozpędzenie polskiej gospodarki w oparciu o technologie niskoemisyjne. – Samochody elektryczne oznaczają brak emisji. To jest w moim przekonaniu zdecydowana większość tego co rzeczywiście powoduje zjawisko smogu. Jeżeli przejdziemy na elektromobilność (...) będziemy w stanie zapewnić czystsze powietrze. Druga to rozpędzenie mechanizmu badań i rozwoju (...) Od lat poszukiwane są alternatywne źródła zasilania pojazdów mechanicznych. Dzisiaj pierwszeństwo w tym zakresie zdecydowanie przejmuje energia elektryczna. Uważam, że powinniśmy w tym kierunku podążać – mówił prezydent. Andrzej Duda zaznaczył, że polskie firmy już od lat produkują elektryczne pojazdy. Wymienił m.in. Melexa, firmę Ursus, czy Solaris. Według głowy państwa, Polska jest też gotowa nawiązać walkę, wejść w konkurencję z rozwiniętymi państwami zachodnimi w kwestii elektromobilności. Do 40% iParts rabat na części samochodowe do Skody. Odbierz kod rabatowy! Po zakończeniu panelu dyskusyjnego na dziedzińcu Pałacu Prezydenckiego odbyła się prezentacja polskiej myśli technologicznej, w której udział wziął Prezydent RP. Zaprezentowano m.in. pojazdy: Solaris Urbino 18 electric, Melex N-city 341 i model N.Car 391, Ursus City Smile, Zasada Bikes, Melex 343 pasażerski. Prezentacja pojazdu Triggo odbyła się w Sieni Wielkiej Pałacu Prezydenckiego.",Prezydent cieszył się jak dziecko. Testował elektryczne pojazdy,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/jakie-zawody-najlepsze-w-2017-gdzie-dostac-latwo-prace-w-jakiej-branzy-it-trener/vvyj1ny,Zmień pracę. Oto najlepsze zawody 2017 roku,"Choć rynek pracy zmienia się dosyć dynamicznie, istnieją zawody, które w ciągu najbliższych lat będą łączone wyłącznie z sukcesem i mogą zagwarantować ci ogromną karierę. Jeśli marzysz o stałej i przyszłościowej pracy, nie odwlekaj decyzji o zmianie zawodu i zdobądź kwalifikacje zanim inni cię wyprzedzą. Poniżej przedstawiamy kilka najbardziej pożądanych zawodów w 2017 roku.","Choć rynek pracy zmienia się dosyć dynamicznie, istnieją zawody, które w ciągu najbliższych lat będą łączone wyłącznie z sukcesem i mogą zagwarantować ci ogromną karierę. Jeśli marzysz o stałej i przyszłościowej pracy, nie odwlekaj decyzji o zmianie zawodu i zdobądź kwalifikacje zanim inni cię wyprzedzą. Poniżej przedstawiamy kilka najbardziej pożądanych zawodów w 2017 roku. Nie od dziś wiadomo, że jednym z najlepiej rozwijających się sektorów nie tylko w Polsce, ale i na świecie, jest branża IT. Dane przedstawione w raporcie Komisji Europejskiej dowodzą, że w krajach Unii Europejskiej nadal brakuje informatyków. Do 2020 roku powstanie ponad 800 tys. miejsc pracy. W Polsce najbardziej pożądani są programiści stron internetowych. Na początku pracy mogą oni liczyć na pensję rzędu 3 tys. zł brutto miesięcznie. Po pięciu latach 80 proc. z nich zarabia natomiast ponad 10 tys. zł miesięcznie (dane z agencji doradztwa personalnego Experis). Portal Interia.pl podaje, że coraz więcej zainteresowanych pracą w branży IT decyduje się na różnorakie kursy. Te intensywne pozwalają na zdobycie w kilka miesięcy takiej samej wiedzy jak podczas 5- czy 6-letnich studiów. Aby objąć natomiast stanowisko project managera jeszcze kilka lat temu wystarczyło ukończyć studia na kierunku zarządzanie, bądź marketing. Obecnie praca ta wymaga znacznie wyższych kwalifikacji, m.in. wiedzy na temat branży, w której się pracuje. Jak informuje serwis Wynagrodzenia.pl osoba na stanowisku project managera w Polsce może liczyć na średnie wynagrodzenie w wysokości 7,2 tys. brutto miesięcznie. Kolejnym przyszłościowym zawodem według serwisu Interia.pl wydaje się serwisant sprzętu elektronicznego. Choć rozwój technologii jest coraz szybszy, to w imię ochrony klimatu i dbania o ekologię coraz więcej osób decyduje się nie na zakup nowego sprzętu, lecz na naprawę starszych urządzeń. Za profesjonalne diagnozowanie usterek i naprawę sprzętu elektronicznego serwisant w Polsce może liczyć na około 3,5 tys. zł brutto miesięcznie (dane z Raportu Płacowego z wiosny 2016 roku). Najbardziej popularnym zawodem w ostatnim czasie jest natomiast trener personalny. Jeśli chcesz podjąć pracę na siłowni, wystarczy wziąć udział w kilku kursach obejmujących instruktora siłowni, podstawy treningu personalnego, żywienia i suplementacji. Każdy z nich kosztuje około 1,5-2 tys. zł i kończy się certyfikatem. Za pracę na stanowisku trener personalny w Polsce pobiera się wynagrodzenie w wysokości średnio powyżej 3 tys. zł brutto miesięcznie.",internetowy uwodziciel,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/pirog-bedzie-ratowal-swiat/5b6tk1w,Piróg będzie ratował świat,Potwierdzają się informacje Faktu o nowym programie z Michałem Pirógiem (32 l.) na czele,"Potwierdzają się informacje Faktu o nowym programie z Michałem Pirógiem (32 l.) na czele Już od października na antenie TVN, tancerza zobaczymy w programie ""S.O.S. dla świata"". Będzie on poświęcony problemom ekologii.Indie, Ghana, Borneo – tam właśnie wyruszy Michał wraz z polskimi gwiazdami. W podróż do egzotycznych zakątków wybiorą się też Patricia Kazadi (23 l.), Magdalena Różczka (33 l.) czy Mateusz Damięcki (30 l.).Gwiazdy będą zmagać się z brakiem czystej wody i niebezpieczeństwami dżungli. Przede wszystkim jednak, pokażą nam jak bardzo los zwierząt czy stan środowiska zależą od nas samych. Program nadawany będzie w niedziele o godz. 11.30.",Piróg będzie ratował świat,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/recyklomaty-w-warszawie-zamienisz-w-nich-odpady-na-znizki/2hycenz,Dadzą ci zniżki za wyrzucenie śmieci!,"Specjalny system premiowania recyklingu ruszył właśnie w Warszawie. Oczywiście nie wynagradza się zwykłego wywalenia torby do zsypu, lecz umieszczenie konkretnych odpadów w recyklomatach. Na ulicach miasta stanie 10 takich maszyn. Zobacz ile możesz na nich zarobić...","Specjalny system premiowania recyklingu ruszył właśnie w Warszawie. Oczywiście nie wynagradza się zwykłego wywalenia torby do zsypu, lecz umieszczenie konkretnych odpadów w recyklomatach. Na ulicach miasta stanie 10 takich maszyn. Zobacz ile możesz na nich zarobić... 10 automatów, do których można będzie wyrzucić zużyte opakowania: plastikowe butelki PET, butelki szklane i puszki aluminiowych pojawi się niebawem w Warszawie. 5 recyklomatów zostanie uruchomionych przed wakacjami, a kolejne 5 na jesieni. Za programem pilotażowym stoi Coca-Cola, Miasto Stołeczne Warszawa i Fundacja Nasza Ziemia. To kolejny etap realizacji przez firmę inicjatywy Świat Bez Odpadów.  Automaty dostarczy polska firma EcoTech System. Schemat ich działania jest prosty: do maszyny wrzuca się określone opakowania, a specjalna aplikacja rejestruje każdy oddany surowiec i w zamian przyznaje ECO-punkty. ECO-punkty oddający opakowania będzie mógł wymieniać na różnego rodzaju benefity, jak np. bilety do kina czy zniżki na kawę czy zakupy. Podobne dwie maszyny (testowe) działały już m.in. w Wieluniu.  Maszyny, które staną w stolicy to pierwsze w Polsce zewnętrzne recyklomaty. Wszystkie dane o procesie segregacji w recyklomacie są przesyłane w trybie on-line do Centralnej Platformy ETS  Trafiają tam informacje o ilości zebranych surowców, ich szacunkowa waga, poziom napełnienia komory poszczególnymi typami opakowań, ilość osób korzystających oraz ilość zebranych ECO-punktów przez użytkowników.   – W systemie motywacyjnym zachęcamy do segregacji wszystkich odpadów opakowaniowych, a recyklomat odbiera każdy rodzaj opakowania (możemy tak zdefiniować i nauczyć recyklomat, aby przyjmował dowolne opakowanie np. szklany słoik - tzw. machine learning). W systemie kaucyjnym automaty przyjmują tylko opakowania objęte kaucją – wyjaśnia Łukasz Waksmundzki z firmy EcoTech System.   Jak twierdzą przedstawiciele firmy, recyklomaty idealnie wpisują się w ekologiczną filozofię działania tej firmy. Jednym z celów, które postawiła sobie firma jest to, by do 2025 roku Coca-Cola tworzyła opakowania, które będą w 100 proc. nadawały się do recyklingu. Co ciekawe w  Polsce ten cel został już osiągnięty.   – Produkcja puszek z recyklingu w porównaniu do produkcji z boksytu pozwala zmniejszyć zanieczyszczenie powietrza aż o 95 proc., natomiast w przypadku wody o 97 proc. Co więcej, recykling 1 tony aluminium pozwala oszczędzić 4 tony boksytu, którego złoża są nieodnawialne. Chcemy nagradzać za segregację, pozytywnie wpływać na zmianę zachowań i przyzwyczajeń mieszkańców oraz zwiększać poziomy segregacji w każdym samorządzie. Coca-Cola po raz kolejny wspólnie z EcoTech System angażuje się w motywację do segregacji przy wykorzystaniu nowych technologii tak jak to miało miejsce podczas szczytu klimatycznego COP24 – mówi prezes zarządu EcoTech System Konrad Romek.  Coca-Cola w Polsce realizuje założenia we współpracy z organizacjami branżowymi, organizacjami pozarządowymi i społecznościami lokalnymi. Od 2018 r. roku realizuje m.in program „Działaj z ImPETem”, zakładający zwiększenie zbiórki i recyklingu opakowań PET w Polsce. Towarzyszy mu kampania edukacyjna, która w 2018 roku objęła 1000 gmin stanowiących 40 proc. terytorium Polski. Dzięki niej udało się zebrać oraz poddać recyklingowi ok. 11 tys. ton butelek PET. Program jest kontynuowany w tym roku. Razem z Fundacją Nasza Ziemia, Coca-Cola wyposażyła też 20 gmin o blisko 1000 dodatkowych pojemników do zbiórki tworzyw sztucznych. Tylko w trakcie czterech miesięcy kampanii udało się zebrać aż 32 tony plastikowych odpadów. Te dane robią wrażenie...",recyklomat,
https://www.fakt.pl/kobieta/zdrowie-i-fitness/kleszcze-zeruja-w-polowie-lutego-luty-atak-kleszczy/5vhxkwc,Uwaga! W Warszawie kleszcze żerują nawet zimą,"Jest zima, więc wychodzimy na spacer z przekonaniem, że o tej porze nie dorwą nas kleszcze. Możemy się jednak rozczarować. Kleszcze, jak się okazało, żerują nawet w połowie lutego. Dodatnie temperatury w ciągu ostatnich dni szczególnie sprzyjają ich wychodzeniu na żer, o czym przekonał się pewien warszawiak.","Jest zima, więc wychodzimy na spacer z przekonaniem, że o tej porze nie dorwą nas kleszcze. Możemy się jednak rozczarować. Kleszcze, jak się okazało, żerują nawet w połowie lutego. Dodatnie temperatury w ciągu ostatnich dni szczególnie sprzyjają ich wychodzeniu na żer, o czym przekonał się pewien warszawiak. Mieszkaniec stolicy Michał Kaczerowski po niedzielnym spacerze w dzielnicy Wawer, dostrzegł kleszcza na ubraniu swojego dziecka. Sfotografował go i wrzucił zdjęcie na twittera. Kaczerowski opisuje, że kleszcz „był kolegą” innych ośmiu kleszczy, które postanowiły „dorwać” ich w Wawrze. Na szczęście żaden ich nie ukąsił. Ta sytuacja to ostrzeżenie, że już czas na antykleszczową profilaktykę. Prof. dr hab. Władysław Cabaj z Instytutu Parazytologii im. Witolda Stefańskiego PAN potwierdza, że kleszcze już żerują. Nie jest zdziwiony ich obecnością, ponieważ temperatura przekroczyła 10 stopni: – Brak prawdziwych zim z mrozami i grubą okrywą śnieżną jest jedną z bezpośrednich przyczyn ich występowania.

Profesor podkreśla, że możemy spodziewać się w tym roku ich większej liczby i dłuższego czasu przebywania w środowisku. Kleszcze to organizmy bardzo odporne i dobrze przystosowane do środowiska. W celu przetrwania niekorzystnych warunków temperaturowych zapadają w diapauzę (stan spoczynku, który polega na zahamowaniu procesów przemiany materii w organizmie). Żeby wyginęły wszystkie osobniki, temperatura przez około 60 dni musiałaby utrzymywać się poniżej -10 st. C . Im niższa temperatura utrzymująca się stale przez kilka dni, tym krótszy czas niezbędny jest do unicestwienia większej liczby kleszczy (jednak zależy to również od gatunku), informuje mgr inż. Ewa Sady z samodzielnego Zakładu Entomologii Stosowanej SGGW. Najlepsze warunki mają te pajęczaki, które żyją w mieście, tam jest zawsze trochę cieplej. Kleszcze są groźne dla zdrowia ludzi i zwierząt: przenoszą choroby. Do najczęściej rozpoznawanych w Polsce należą borelioza oraz kleszczowe zapalenie mózgu. Podobno szczególnie ostrożne powinny być osoby, które mają grupę A - kleszcze bardzo ją lubią. By uniknąć ukąszenia przez kleszcze powinniśmy nosić odzież ochronną, w tym długie buty. Dobrze spryskać spodnie środkiem z permetryną. Tu ważne ostrzeżenie. Permetryna jest substancją bardzo silnie toksyczną dla kotów. Jej spożycie (polizanie) może doprowadzić do śmierci tego zwierzęcia. ",kleszcz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/senator-gorczyca-nie-segreguje-smieci/02kl6kb,"Senator z PO nam każe segregować, a sam ma to gdzieś!","Trudno o lepszy dowód na hipokryzję. Żyjący jak pączek w maśle senator Platformy Stanisław Gorczyca (56l.) chętnie opowiada o tym, jak ważne jest segregowanie śmieci. – Ludzie nie segregują odpadów z powodu niskiej świadomości ekologicznej – mówi w rozmowie z Faktem. I twierdzi, że on odpady segreguje. Sprawdziliśmy. Nie segreguje. Co z takimi ludźmi każe robić sam senator? Każe donosić. Więc donosimy.","Trudno o lepszy dowód na hipokryzję. Żyjący jak pączek w maśle senator Platformy Stanisław Gorczyca (56l.) chętnie opowiada o tym, jak ważne jest segregowanie śmieci. – Ludzie nie segregują odpadów z powodu niskiej świadomości ekologicznej – mówi w rozmowie z Faktem. I twierdzi, że on odpady segreguje. Sprawdziliśmy. Nie segreguje. Co z takimi ludźmi każe robić sam senator? Każe donosić. Więc donosimy.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/takie-beda-nowe-pociagi-metra-film/ef76wzd,Takie będą nowe pociągi metra. FILM,"Mają być bezpieczniejsze, bardziej pojemne i komfortowe. Metro Warszawskie właśnie rozstrzygnęło przetarg na dostawę 35 nowych pociągów dla podziemnej kolejki. Zostało nim konsorcjum Siemens Newag, które za ponad miliard zł wyprodukuje 210 nowoczesnych wagonów marki Inspiro.","Mają być bezpieczniejsze, bardziej pojemne i komfortowe. Metro Warszawskie właśnie rozstrzygnęło przetarg na dostawę 35 nowych pociągów dla podziemnej kolejki. Zostało nim konsorcjum Siemens Newag, które za ponad miliard zł wyprodukuje 210 nowoczesnych wagonów marki Inspiro. W rekordowym przetargu na produkcję 210 wagonów wystartowały trzy firmy - hiszpański CAF, Skoda w konsorcjum z rosyjską firmą Wagonmasz oraz Siemens z polskim Newagiem. Zwyciężyli ci ostatni. Konsorcjum Siemens Newag złożyło najtańszą ofertę, ale nie było to jedyne kryterium w przetargu. Liczyło się także zużycie energii elektrycznej, system utrzymania pojazdu, ekologia oraz wydłużenie gwarancji na pojazdy. Firma Siemens zaproponowała stolicy swój najnowszy prototyp pociągu o nazwie Inspiro. - Są to pojazdy zawierające przyjazne środowisku rozwiązanie technologiczne, charakteryzują się najniższym kosztem utrzymania w swojej klasie, a także niskim zużyciem energii - zachwala Kinga Jabłonowska-Hieronimczuk (37 l.) z firmy Siemens. - Każdy ze składów będzie jednoprzestrzenny i bardziej pojemny, wewnątrz znajdzie się 256 siedzeń, a w sumie w jednym pociągu zmieści się 1045 osób - dodaje.",Nowe pociągi w metrze,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/na-kazda-stoleczna-rodzine-przypada-tona-odpadow-jak-nie-utonac-w-morzu-smieci/rtnqd45,Na każdą stołeczną rodzinę przypada tona odpadów. Jak nie utonąć w morzu śmieci?,"Około 800 tysięcy ton - tyle odpadów komunalnych „wytwarzają” w ciągu roku mieszkańcy Warszawy. Różne rodzaje odpadów nigdy nie trafiają do tej samej śmieciarki. Kuchenne resztki, zużyte środki higieny, brudny papier i wiele innych odpadków, wrzucanych przez warszawiaków do kontenera z napisem „odpady zmieszane” są spalane w ogromnym piecu. Te z czerwonych kontenerów, opisanych jako „segregowanie suche”, trafiają do sortowni. A szkło, które trafia do kontenera ""szkło opakowaniowe"" zostaje przetopione.","Około 800 tysięcy ton - tyle odpadów komunalnych „wytwarzają” w ciągu roku mieszkańcy Warszawy. Różne rodzaje odpadów nigdy nie trafiają do tej samej śmieciarki. Kuchenne resztki, zużyte środki higieny, brudny papier i wiele innych odpadków, wrzucanych przez warszawiaków do kontenera z napisem „odpady zmieszane” są spalane w ogromnym piecu. Te z czerwonych kontenerów, opisanych jako „segregowanie suche”, trafiają do sortowni. A szkło, które trafia do kontenera ""szkło opakowaniowe"" zostaje przetopione.",,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/czarny-piatek-zakazany-francja-walczy-z-marnotrawstwem/n049j28,Chcą zakazać Czarnego Piątku! Dlaczego?,"Czarny Piątek, a nawet Czarny Weekend powoli staje się tradycją nie tylko za granicą, ale również w Polsce. Wielu z nas czeka z niecierpliwością na to ""święto zakupów"", by upolować prawdziwe cenowe okazje. Tymczasem, mimo rekordowych danych sprzedażowych, Francja rozważa wprowadzenie zakazu Black Friday. Absurdalne?","Czarny Piątek, a nawet Czarny Weekend powoli staje się tradycją nie tylko za granicą, ale również w Polsce. Wielu z nas czeka z niecierpliwością na to ""święto zakupów"", by upolować prawdziwe cenowe okazje. Tymczasem, mimo rekordowych danych sprzedażowych, Francja rozważa wprowadzenie zakazu Black Friday. Absurdalne? Na Czarny Piątek 2019 padł nowy rekord: dokonano 57 mln płatności kartą, a więc aż o 7 milionów więcej niż rok wcześniej. Analitycy spodziewają się również rekordowej wysokości obrotów. Mimo to, a może właśnie z tego powodu, francuski parlament będzie głosować za wnioskiem o wprowadzeniu zakazu Czarnego Piątku i Cyber Monday.  Pomysł wyszedł od minister ekologii, Delphine Batho. Zakaz ma być poprawką do istniejącego prawa o przeciwdziałaniu powstawaniu odpadów. – Nie możemy jednocześnie ograniczać emisji gazów cieplarnianych i domagać się szalonej konsumpcji. Musimy konsumować lepiej – ostrzega w rozmowie z ""Le Parisien"". Jeśli poprawka zostanie przyjęta, Czarny Piątek i inne podobne do niego akcje konsumenckie zostaną uznane za ""agresywne praktyki handlowe"". A one są we Francji przestępstwem zagrożonym karą 2 lat więzienia i grzywny w wysokości do 300 tys. euro. Tymczasem z badań francuskiego stowarzyszenia konsumentów UFC-Que Choisir wynika, że realny rabat na jednego klienta wynosi średnio maksymalnie 2 proc. Pomysłu nie popiera ARPP, organ ds. reklamy. Przekonuje, że istniejące ramy prawne są już wystarczająco szerokie, a proponowany zakaz może być sprzeczny w europejskimi przepisami. Stylowe sukienki idealne na święta, za które nie zapłacisz więcej niż 100 zł",Czarny Piątek,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/corka-pauliny-mlynarskiej-wziela-slub-z-kobieta/b21vzvy,Córka Pauliny Młynarskiej wzięła ślub z kobietą,"Paulina Młynarska ma powody do szczęścia. Jej jedyna córka właśnie zaczęła układać sobie życie. 27-letnia artystka Alicja Nauman pochwaliła się, że dopiero co wzięła ślub ze swoją narzeczoną. Alicja opublikowała jedno zdjęcie z ceremonii, które podpisała wymownie „It's Today. Czas start”","Paulina Młynarska ma powody do szczęścia. Jej jedyna córka właśnie zaczęła układać sobie życie. 27-letnia artystka Alicja Nauman pochwaliła się, że dopiero co wzięła ślub ze swoją narzeczoną. Alicja opublikowała jedno zdjęcie z ceremonii, które podpisała wymownie „It's Today. Czas start” Alicja Nauman jest córką Pauliny Młynarskiej z pierwszego małżeństwa. Artystka, performerka i działaczka na rzecz ekologii wzięła ślub ze swoją ukochaną – również ekologiczną aktywistką. Jako dowód Alicja przedstawiła na swoim InstaStories krótką relację z uroczystości, a właściwie jedno nie pozostawiające wątpliwości zdjęcie.  Ala pozowała na nim w długiej białej koronkowej sukni i przytulała się do ubranej w elegancki garnitur partnerki, a właściwie - już żony. Kobiety nie zdradziły czy ceremonia miała charakter symboliczny, czy odbyła się za granicą i córka Młynarskiej wraz z ukochaną faktycznie są formalnie małżeństwem. Następnie Alicja opublikowała serię krótkich video, na których występuje ze swoją świadkową.  Alicja Nauman na co dzień stroni od show-biznesu, ale mocno angażuje się politycznie. 27-latka opisuje siebie jako choreografkę, tancerkę i aktywistkę. Wspiera środowisko LGBT oraz zwraca uwagę na sprawy związane ze zmianami klimatu. Na jej instagramie znajdziemy m.in. kontrowersyjne nagie zdjęcie wśród foliowych reklamówek, które ma zwrócić na walkę ekologów z plastikiem.",Paulina Młynarska z córką Alicją,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/krakow-mpk-testuje-nowy-autobus-na-prad/p9qjxmk,Krakowskie MPK testuje nowego Mercedesa,"To wyjątkowy i przyjazny środowisku pojazd, z którego skorzystają pasażerowie. Wczoraj na terenie krakowskiej Zajezdni Autobusowej Wola Duchacka odbyła się prezentacja w pełni elektrycznego i bezemisyjnego autobusu miejskiego Mercedes-Benz eCitaro. Możliwe, że już za niedługo po specjalistycznych testach wyjedzie on na ulice naszego miasta.","To wyjątkowy i przyjazny środowisku pojazd, z którego skorzystają pasażerowie. Wczoraj na terenie krakowskiej Zajezdni Autobusowej Wola Duchacka odbyła się prezentacja w pełni elektrycznego i bezemisyjnego autobusu miejskiego Mercedes-Benz eCitaro. Możliwe, że już za niedługo po specjalistycznych testach wyjedzie on na ulice naszego miasta. – Autobus aktualnie przechodzi testy terenowe w całej Europie. Ponieważ Kraków jest miastem z dużym doświadczeniem w eksploatacji bezemisyjnych autobusów, również ma możliwość testowania tego pojazdu przez kilka dni. Z jego budową i rozwiązaniami będą się mogli wtedy zapoznać pracownicy krakowskiego przewoźnika – mówi Marek Gancarczyk, rzecznik prasowy Miejskiego Przedsiębiorstwa S.A. w Krakowie.  Ekologiczny pojazd posiada dziesięć zestawów akumulatorów o całkowitej pojemności 243 kWh. Dzięki nim oraz specjalnemu systemowi zarządzania ciepłem nastąpi minimalne zużycie energii przy jednoczesnym zachowaniu najwyższej wydajności i maksymalnego zasięgu.Co więcej, w podwoziu autobusu wbudowano elektroniczny program stabilizacji ESP oraz układ regulacji przechyłu w pionie i poziomie. To sprawia, że pojazd jest bardzo bezpieczny dla pasażerów i wydajny. Przypomnijmy, aktualnie MPK w Krakowie stara się również o dofinansowanie ze środków Unii Europejskiej do zakupu 50 autobusów elektrycznych przegubowych.  Są ponad 50 lat razem i dalej się kochają! Oto krakowska para na medal",MPK testuje nowy autobus,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/nowy-dom-doroty-gardias-przeprowadzka-doroty-gardias/11vhv80,Dorota Gardias inwestuje majątek w ekologię!,"Dorota Gardias nie może się doczekać, kiedy się przeprowadzi do nowego domu na warszawskim Wilanowie. Ale urządzenie prawie 300-metrowej rezydencji wcale nie jest łatwe. Postawiła na ekologiczne rozwiązania przyjazne środowisku i dobre dla portfela! Dorota Gardias już w święta chce zamieszkać w nowym domu.","Dorota Gardias nie może się doczekać, kiedy się przeprowadzi do nowego domu na warszawskim Wilanowie. Ale urządzenie prawie 300-metrowej rezydencji wcale nie jest łatwe. Postawiła na ekologiczne rozwiązania przyjazne środowisku i dobre dla portfela! Dorota Gardias już w święta chce zamieszkać w nowym domu. Dorota Gardias i jej córeczka Hania już wkrótce będą miały naprawdę dużo miejsca na rodzinne domowe zabawy. Pogodynka zainwestowała bowiem ponad 2 miliony w nowy dom. Zamieszka w nim nie tylko z Hanią, ale również z nowym partnerem Krzysztofem biznesmenem działającym w branży motoryzacyjnej. Ale wykończenie willi to skomplikowane przedsięwzięcie. Jak udało się nam dowiedzieć, posiadłość liczy aż 284 metry kwadratowe, zaś działka wokół niej półtora tysiąca metrów. – Dorota będzie miała 5 sypialni, 3 łazienki i podwójny garaż – mówi nam znajomy pogodynki. Pogodynka dwoi się i troi, by każde z pomieszczeń w jej domu było nie tylko przytulne i elegancko urządzone, ale również funkcjonalne. I jest otwarta na nowoczesne technologie. – Dorota zainwestowała w panele słoneczne. Wydała na nie około 20 tysięcy złotych. Jest bardzo podekscytowana ekologicznymi rozwiązaniami. Dom posiada również ogrzewanie geotermalne – mówi nam znajomy gwiazdy. – Ma oczywiście również nadzieję, że dzięki tym zabiegom zaoszczędzi na rachunkach. W końcu utrzymanie tak dużej posiadłości każdego miesiąca generuje spore koszty – dodaje.",Dorota Gardias z córką,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/nieudany-przetrag-na-rewitalizacje-stawu-kalina/2yg5sgx,Co dalej ze stawem Kalina?,"Czy uda się zrewitalizować staw Kalina do końca tego roku? Urzędnicy twierdzą, że musi się udać. Niestety, mieszkańcy nie dowierzają","Czy uda się zrewitalizować staw Kalina do końca tego roku? Urzędnicy twierdzą, że musi się udać. Niestety, mieszkańcy nie dowierzają Ważą się losy rekultywacji stawu Kalina w Świętochłowicach. Choć urzędnicy zapewniają, że zdążą ze wszystkimi formalnościami i wyłonią w końcu firmę, która zajmie się pracami, inwestycja stoi pod wielkim znakiem zapytania. Firma, która wygrała pierwszy przetarg, musiała zakończyć współpracę z urzędem, ponieważ nie stosowała się do umowy. Sprawa trafiła do sądu. Kolejna firma miała zostać wyłoniona w przetargu, który ogłoszono w grudniu. Niestety obie, które do niego przystąpiły, nie spełniły wymagań formalnych. – Jedna z firm nie przedstawiła koniecznych referencji, druga– nie potrafiła dokładnie rozpisać harmonogramu prac. 17 kwietnia obie złożyły odwołania do Krajowej Izby Odwoławczej. Teraz mamy 14 dni na decyzje z Warszawy – tłumaczy Beata Grzelec-Spetruk, naczelnik wydziału ekologii i gospodarki odpadami z urzędu miasta w Świętochłowicach. Aby nie stracić pieniędzy z UE, inwestycja powinna zostać ukończona jeszcze w tym roku. Ostateczny termin to 31 grudnia. – Ja już nie dożyję tej obiecywanej od lat rekultywacji. Ten staw nas zabija. Przez związki rakotwórcze, które są w tym mule, zmarł mój mąż. Od dawna hałda i i mazie z niej nas trują. Tu nie ma na co czekać! – mówi Lidia Kłos (79 l.), która mieszka w bloku kilkadziesiąt metrów od Kaliny.

Mieszkańcy wspominają, że jeszcze 30 lat temu w stawie było czysto, pływały ryby, niektórzy nawet się w tej wodzie kąpali. – Teraz tylko szlam, smród i rakotwórczy muł. Coś strasznego – dodaje pani Lidia.",Staw Kalina w Świętochłowicach,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/ceny-ogrzewania-pojda-w-gore-zaplacimy-wiecej-za-cieplo/8sw1f6x,Zapłacimy więcej za ogrzewanie? Nowy pomysł rządu,"Przerażają cię rosnące rachunki? Nie mamy dobrych wiadomości. Może być gorzej. Przygotowywany przez resort energetyki nowy projekt będzie wspierał odnawialne źródła energii. To świetna wiadomość. Problem w tym, że nie wyznaczono żadnych limitów ilościowych i cenowych. A to oznacza, że koszt ogrzewania może wzrosnąć nawet dwukrotnie. I odbije się na przeciętnych Kowalskich.","Przerażają cię rosnące rachunki? Nie mamy dobrych wiadomości. Może być gorzej. Przygotowywany przez resort energetyki nowy projekt będzie wspierał odnawialne źródła energii. To świetna wiadomość. Problem w tym, że nie wyznaczono żadnych limitów ilościowych i cenowych. A to oznacza, że koszt ogrzewania może wzrosnąć nawet dwukrotnie. I odbije się na przeciętnych Kowalskich. Środa to ostatni dzień konsultacji projektu, który ma określić zasady związane z obowiązkiem zakupu i dostarczania ciepła z odnawialnych źródeł energii do sieci ciepłowniczych. Wszystko by było w porządku, gdyby nie jeden szczegół. Jak podaje Rzeczpospolita, resort nie wyznaczył żadnych limitów. A to oznacza, że elektrociepłownie będą musiały kupować energię z OZE w każdej ilości i bez względu na cenę.  Może więc dojść do sytuacji, kiedy przedsiębiorstwo będzie musiało kupić nawet 100 proc. ciepła z droższego źródła, nawet jeśli dysponuje tańszą i bardziej efektywną alternatywą. Trudno określić, jak bardzo odbije się to na rachunku przeciętnego Kowalskiego, ale jedno jest pewne - ceny pójdą w górę. Jak przekonują eksperci, konieczne jest wprowadzenie limitów. Inaczej ucierpią wysokosprawne elektrociepłownie kogeneracyjne na węgiel i gaz. A to one są najbardziej potrzebne Polsce na tym etapie rozwoju.",Zapłacimy więcej za ogrzewanie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/takie-choinki-stoja-w-gdansku-gdyni-i-sopocie/pmlq6bn,Oto trójmiejskie choinki. Która jest najpiękniejsza?,"W Trójmieście można już poczuć świąteczną atmosferę. A wszystko za sprawą miejskich choinek, które pojawiły się i rozbłysły w Gdańsku, Gdyni i Sopocie. Która z nich jest najpiękniejsza?","W Trójmieście można już poczuć świąteczną atmosferę. A wszystko za sprawą miejskich choinek, które pojawiły się i rozbłysły w Gdańsku, Gdyni i Sopocie. Która z nich jest najpiękniejsza? W grodzie Neptuna prawie 20-metrowy świerk stanął na Targu Węglowym. Choinka jest o 5 metrów niższa niż zeszłoroczna. Drzewko przyjechało z lasu w okolicach Sulęczyna. Na świąteczne przystrojenie miasta władze Gdańska wydadzą w tym roku 190 tys. zł.  W Gdyni przed urzędem miasta również pojawiła się już choinka. Drzewko ma 18,5 m wysokości. Ile magistrat wyda na świąteczne dekoracje na gdyńskich ulicach? Zaplanowano, że z miejskiej kasy pójdzie na to 385 tys. zł.   Sopot stawia na ekologię. W centrum kurortu stanęło tradycyjnie 8-metrowe, sztuczne drzewko. Kurort korzysta z tej choinki od 5 lat. Włodarze, może już czas na zmiany? Koszt bożonarodzeniowych dekoracji w Sopocie to 100 tys. zł.   >>> Gdańsk ma dwie choinki. Jedna stoi na Długim Targu, a druga...",CHOINKI BOZONARODZENIOWE,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/rajdowa-niedziela-w-hucie/lhk0f8m,Rajdowa niedziela w Hucie,"Ale było! W niedzielę teren huty na Bielanach zmienił się w tor rajdowy. Setki kibiców oglądało zmagania kierowców, a poza zawodowcami za kółkiem siadali także amatorzy. Nie zabrakło też sensacyjnych zdarzeń, jak pożar jednego z aut.","Ale było! W niedzielę teren huty na Bielanach zmienił się w tor rajdowy. Setki kibiców oglądało zmagania kierowców, a poza zawodowcami za kółkiem siadali także amatorzy. Nie zabrakło też sensacyjnych zdarzeń, jak pożar jednego z aut. W zmaganiach wzięło udział 60 rajdowców. Warkot silników, pisk opon i swąd palonych opon przyciągnął setki widzów. - To jest to! - cieszyli się Marcin Sokołowski (34 l.) z synem Mateuszem, którzy uwielbiają wyścigi. - Fantastyczne widowisko! - przekrzykiwali się przy ryku aut śmigających po przemysłowym terenie zakładu ArcelorMittal przy Kasprowicza.

Na rajd organizowany przez Automobilklub Królewski przybyli także prezes huty Marek Kempa (43 l.) oraz burmistrzowie Bielan Grzegorz Pietruczuk (42 l.) i Włodzimierz Piątkowski (38 l.). - Pierwsze takie wydarzenie na Bielanach! - cieszyli się. I napewno nie ostatnie!",Rajdowa niedziela w Hucie,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/malgosia-foremniak-ratuje-zabke/37623z1,Małgosia Foremniak ratuje żabkę!,"Dla niej ekologia i prawa zwierząt to nie są tylko puste hasła! Małgorzata Foremniak (43 l.) udowodniła, że szacunek należy się każdemu stworzeniu, nawet oślizłemu i denerwująco rechoczącemu. Podczas przechadzki po Warszawie aktorka na swej drodze spotkała żabę. I uratowała jej życie!","Dla niej ekologia i prawa zwierząt to nie są tylko puste hasła! Małgorzata Foremniak (43 l.) udowodniła, że szacunek należy się każdemu stworzeniu, nawet oślizłemu i denerwująco rechoczącemu. Podczas przechadzki po Warszawie aktorka na swej drodze spotkała żabę. I uratowała jej życie! Mało kto z nas zdecydowałby się na tak bohaterski czyn. Ciężko jest przezwyciężyć wstręt, który u większości ludzi wywołują oślizłe płazy, nie odwrócić wzroku i pozwolić, by nogi poniosły nas jak najdalej od skaczącego paskudztwa. Ale wielka gwiazda ekranu tak się nie zachowała!Żabka skakała sobie swobodnie w centrum Warszawy, gdzie nie brakuje trawników. Ale otoczone one są mnóstwem industrialnych pułapek, które z małego płaza mogłyby zrobić zieloną marmoladę. Samochody pędzące po jezdniach, betonowe ciągi dla pieszych, na których często i głucho pobrzmiewa stukot obcasów i grubych podeszew. Nieświadome zwierzątko naraziło się na wielkie niebezpieczeństwo. Ale miało szczęście, bo na swej drodze spotkało osobę z wielkim sercem i niemałą świadomością ekologiczną.Serialowa doktor Zosia nie pozostała obojętna. Pochyliła się i zgrabnym gestem podjęła z chodnika żabkę, po czym przeniosła ją w bezpieczne otoczenie trawnika. Z pewnością uratowała jej życie. Miejmy nadzieję, że żabka będzie w przyszłości bardziej rozważnie dobierać trasy. Brawo, Małgosiu!",Małgosia Foremniak ratuje żabkę!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/drony-beda-patrolowac-rzeki-w-malopolsce/27mckkt,Dronami w trucicieli,W Małopolsce coraz częściej dochodzi do przypadków umyślnego zatruwania rzek. W Krzeszowicach bandyci doprowadzili w ten sposób do masowego wymierania populacji pstrąga. Do walki z nimi inspektorzy przygotowali już drony,"W Małopolsce coraz częściej dochodzi do przypadków umyślnego zatruwania rzek. W Krzeszowicach bandyci doprowadzili w ten sposób do masowego wymierania populacji pstrąga. Do walki z nimi inspektorzy przygotowali już drony Do notorycznego zatruwania wody dochodzi na rzekach w okolicach Krzeszowic: Krzeszówka, Rudawa i w potoku Sudoł w Krakowie. Aby móc skutecznie walczyć z ekologicznymi bandytami, Wojewódzki Inspektorat Ochrony Środowiska zamówił fotopułapki, które ustawione w różnych miejscach wzdłuż rzek będą reagować na ruch i robić zdjęcia, kiedy ktoś przejdzie obok nich w bliskiej odległości. Technika w służbie ekologii przewiduje również użycie latających dronów, które za pomocą zamontowanej w nich kamery będą z góry patrolować linię rzek w poszukiwaniu trucicieli.",Przetransportują do Polski pigułki poronne za pomocą drona,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/sylwester-w-slupsku-bez-fajerwerkow-biedron-zawstydzi-kurskiego/l7k4rqn,Zaskakujący sylwester w Słupsku! Biedroń zawstydzi Kurskiego?,"Wielu z nas nie wyobraża sobie sylwestra bez fajerwerków. Jednak pokaz sztucznych ogni - choć imponujący - to niezmiennie wiąże się z cierpieniem zwierząt. Z tego względu coraz więcej miast odchodzi od tej tradycji. Jednym z nich jest Słupsk, którego prezydent Robert Biedroń stawia na ekologię. W wielu miejscach wciąż jednak dobro zwierząt przegrywa z hałasem i przepychem. Tak będzie też w Zakopanem, gdzie ""bombowego"" sylwestra organizuje prezes TVP Jacek Kurski.","Wielu z nas nie wyobraża sobie sylwestra bez fajerwerków. Jednak pokaz sztucznych ogni - choć imponujący - to niezmiennie wiąże się z cierpieniem zwierząt. Z tego względu coraz więcej miast odchodzi od tej tradycji. Jednym z nich jest Słupsk, którego prezydent Robert Biedroń stawia na ekologię. W wielu miejscach wciąż jednak dobro zwierząt przegrywa z hałasem i przepychem. Tak będzie też w Zakopanem, gdzie ""bombowego"" sylwestra organizuje prezes TVP Jacek Kurski. Pokaz sztucznych ogni w sylwestra to nie tylko olbrzymi wydatek dla miast, ale też stres dla zwierząt, które panicznie boją się huku fajerwerków. Dlatego, w zeszłym roku z widowiska zrezygnowało kilka miast, w tym Słupsk, Hel i Kraków. W tym roku dołączą do nich: Wrocław, Białystok i Sosnowiec. Zamiast ogłuszającej pirotechniki wiele miast zdecydowało się na widowisko laserowe.  W Słupsku pokazu sztucznych ogni nie będzie już czwarty rok z rzędu. Prezydent miasta Robert Biedroń konsekwentnie stawia na ekologię. W tym roku miejskiego sylwestra organizuje wspólnie z Fundacją Międzynarodowy Ruch na rzecz Zwierząt Viva! Mieszkańcy będą mogli zobaczyć pokazy cyrkowe bez zwierząt, a nawet zjeść bigos w wersji wege (bez dodatku mięsa i produktów pochodzenia zwierzęcego - przyp. red). Nie wszyscy jednak pójdą śladami Roberta Biedronia. W tym roku ""wystrzałowo"" będzie m.in. w Gdańsku, Gdyni i Sopocie. Ekologią zdaje się też nie przejmować prezes TVP Jacek Kurski, który huczną zabawę sylwestrową już po raz drugi organizuje w Zakopanem. Turyści i mieszkańcy miasta będą mogli zobaczyć widowisko na żywo na Równi Krupowej. Gwiazdą wieczoru będzie Luis Fonsi - wykonawca hitu ""Despacito"". Nie zabraknie też uwielbianego przez Jacka Kurskiego Zenka Martyniuka oraz zespołu Bayer Full. Jednym słowem, hałas, przepych i pompa! Tymczasem, od fajerwerków powoli odchodzi cały świat. W Wielkiej Brytanii toczy się dyskusja nad całkowitym zakazem używania sztucznych ogni w przestrzeni publicznej, zaś w niektórych stanach USA odpalanie petard jest zabronione przez cały rok.",W tym roku w Słupsku sylwestrowa zabawa odbędzie się bez fajerwerków,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/malgorzata-rozenek-popiera-strajk-dla-klimatu-zarzucaja-jej-hipokryzje/pcjbmg1,Rozenek popełniła wpis i się zaczęło. Internauci strasznie ją zbesztali,"Małgorzata Rozenek-Majdan jest jedną z gwiazd, która wykorzystuje swoją popularność, aby walczyć o dobro naszej planety. Ostatnio na swoim profilu na Instagramie opublikowała post, w którym poinformowała o Globalnym Strajku dla Klimatu. Pod postem pojawiło się wiele negatywnych komentarzy, w których internauci zarzucili Małgorzacie Rozenek hipokryzję i konsumpcjonizm. Jak zareagowała?","Małgorzata Rozenek-Majdan jest jedną z gwiazd, która wykorzystuje swoją popularność, aby walczyć o dobro naszej planety. Ostatnio na swoim profilu na Instagramie opublikowała post, w którym poinformowała o Globalnym Strajku dla Klimatu. Pod postem pojawiło się wiele negatywnych komentarzy, w których internauci zarzucili Małgorzacie Rozenek hipokryzję i konsumpcjonizm. Jak zareagowała? W dzisiejszych czasach większość polskich gwiazd i celebrytów systematycznie prowadzi swoje profile w mediach społecznościowych. Wiele osób wykorzystuje swoją popularność do promowania wyższych idei. Małgorzata Rozenek-Majdan na swoim Instagramie zgromadziła już milion fanów. Ostatnio podzieliła się z nimi ważnym zagadnieniem. Zwróciła uwagę na potrzebę walki ze zmianami klimatycznymi i poinformowała o zbliżającym się Globalnym Strajkiem dla Klimatu. „27 września odbędzie się Globalny Strajk dla Klimatu. Zgodnie z ostatnimi publikacjami uznanych naukowców i raportu ONZ wynika, że jeżeli w ciągu 6 lat nie zmienimy naszych zachowań i politycy nie wprowadzą zmian systemowych, to przyszłość Ziemi i ludzkości jest zagrożona. Czas, by wdrażać zmiany i walczyć o przyszłość naszej Planety. Bo niestety nie ma planety B. Dla dobra nas wszystkich i naszych dzieci” - poinformowała. Jej post spotkał się z dużym zainteresowaniem i odzewem ze strony internautów. Jednak część komentarzy była bardzo krytyczna. Internauci zarzucili Małgorzacie Rozenek hipokryzję i konsumpcjonizm. Wygarnęli jej, że codziennie nosi nowe ubrania, otacza się luksusowymi dobrami, co nie ma nic wspólnego z dbałością o środowisko. „Uwielbiam Pani styl w wyglądzie i życiu codziennym, ale Pani Małgosiu on się niestety kłóci z tym, co Pani tu chce poprzeć. Chwali się Pani najnowszymi telefonami, ciuchami i gadżetami. Nawet paznokcie ma Pani akrylowe, czyli sztuczne - czytamy. Gdzie tu jest sens popierania ochrony ziemi i jej klimatu, gdy wszystkie te najnowsze cacka, które Pani na siebie ubiera i się nimi otacza, są produkowane w niezgodzie z ochroną środowiska. Może da Pani przykład i wróci do Nokii 2310, przestanie codziennie ubierać nowe ciuchy i odklei sztuczne rzęsy i paznokcie. Tylko że bez tego nie byłoby Pani” - brzmiał komentarz jednej internautki. „Nikomu nie 'dokopuje' po prostu w show biznesie widać (nie tylko u Pani) ze wszystko robi się dlatego bo modne, bo warto zaistnieć, bo można zarobić. Nie ma w tym autentyczności. Bo niby jest Pani za ratowaniem planety, ale wspiera pani firmy które przyczyniają się do jej niszczenia i reklamuje je Pani. Dlatego brak tu logiki i sensu… Przecież dzieje się to z jakiegoś powodu? Prawda? Więc niech pani nie dziwi że ludzie to zauważają. Taki dziwny świat że ludzie dla korzyści finansowych zrobią wszystko... i to jest smutne...” - napisała inna internautka (pisownia oryginalna). „Dlaczego nawet przy takich okazjach znajdzie się ktoś, kto szuka dziury w całym? Pani chyba też nie napisała tego komentarza na Nokii? Bardzo Panią proszę o nie zniżanie swojej argumentacji do poziomu oceny mojego wyglądu” - odpowiedziała Rozenek odpierając zarzuty.",Małgorzata Rozenek-Majdan,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/bielany-to-stolica-ekologii/bwb1pkv,Bielany to stolica ekologii,"Chyba nie ma w stolicy dzielnicy bardziej przyjaznej środowisku. Urzędnicy, radni i przede wszystkim mieszkańcy regularnie sami sprzątają Bielany. Teraz magistrat z ulicy Żeromskiego zdecydował o ograniczeniu jednorazowych naczyń i opakowań z plastiku. - Zastąpią je materiały wielokrotnego użytku lub produktami z surowców biodegradowalnych - mówi Grzegorz Pietruczuk (42 l.), burmistrz Bielan.","Chyba nie ma w stolicy dzielnicy bardziej przyjaznej środowisku. Urzędnicy, radni i przede wszystkim mieszkańcy regularnie sami sprzątają Bielany. Teraz magistrat z ulicy Żeromskiego zdecydował o ograniczeniu jednorazowych naczyń i opakowań z plastiku. - Zastąpią je materiały wielokrotnego użytku lub produktami z surowców biodegradowalnych - mówi Grzegorz Pietruczuk (42 l.), burmistrz Bielan. Robimy to dla dobra nas wszystkich, a przede wszystkim dla ochrony środowiska. Chcemy namawiać wszystkich po kolei, pracowników samorządowych i mieszkańców, aby jednorazowych opakowań używać w jak najmniejszych ilościach. To szkodliwy materiał, który rozkłada się przez setki lat, co ma ogromne konsekwencje dla naszego zdrowia, środowiska i przyszłych pokoleń – mówi Grzegorz Pietruczuk.

To pomysł dzielnicowych radnych klubu „Razem Dla Bielan”. – Mamy do czynienia z coraz większą produkcją plastiku, a co za tym idzie również zanieczyszczeniem środowiska na całym świecie. Dlatego myśląc globalnie, działamy lokalnie i już teraz uprzedzamy przyjętą w marcu tego roku dyrektywę unijną, która od 2021 roku całkowicie zakazuje używania jednorazowych opakowań plastikowych – mówi Krystian Lisiak (27 l.), radny i przewodniczący klubu „Razem dla Bielan”.",Bielany to stolica ekologii,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/tak-zabarwisz-jaja-w-ekologiczny-sposob/sveg698,Tak zabarwisz jaja w ekologiczny sposób,"Nie wypada do poświęcenia nieść jajka prosto ze sklepu czy lodówki. Trzeba zrobić pisanki. Jeśli ktoś ma talent to może przyozdobić jaja w piękne wzory. Nie trzeba używać chemicznych barwników, tylko pomalować jaja w ekologiczny sposób","Nie wypada do poświęcenia nieść jajka prosto ze sklepu czy lodówki. Trzeba zrobić pisanki. Jeśli ktoś ma talent to może przyozdobić jaja w piękne wzory. Nie trzeba używać chemicznych barwników, tylko pomalować jaja w ekologiczny sposób Zasada jest prosta – rozpuszczamy składnik w wodzie, gotujemy ją przez 20 minut, a potem w tym wywarze gotujemy jaja na twardo. Żółty

Użyj kurkumy – tę przyprawę kupisz w każdym markecie. Ale możesz także użyć zielonej herbaty, marchwi czy skórki pomarańczy. Dobry będzie także zielony kminek. Dla osiągnięcia tego koloru jajka muszą być gotowane dosyć długo a najlepiej użyć jajek białych. Brązowy

Do jego uzyskania możemy użyć łupin z ciemnej cebuli. Tylko jajka należy gotować znacznie dłużej, nawet 12 minut. Do wrzątku można wrzucić zwykłą czarną herbatę, mocną kawę lub łupiny orzecha włoskiego Różowy

Najlepszym sposobem zabarwienia skorupek na kolor różowy lub jasnoczerwony jest ugotowanie ich w soku z buraków – w wodzie z drobno pokrojonymi lub startymi warzywami czerwonej cebuli. Mniej intensywny kolor da wywar z żurawiny. Niebieski

By go uzyskać, trzeba użyć wywaru z liści czerwonej kapusty przez 20 minut. Taki odcień uzyskać można dzięki suszonym jagodom (są do kupienia w każdym markecie, mogą być także mrożone). Zielony

Chyba najtrudniejszy do osiągnięcia i najdłużej trzeba gotować jajka. Najlepiej wybrać jaja o białych skorupkach. By pisanki stały się zielone, do wrzątki można wrzucić nać pietruszki lub pokrzywę (suszona jest w sklepach z ekologiczną żywnością i aptekach). Zielony kolor może dać nawet zwykła trawa, szpinak a także liście laurowe. Czerwony

Jak bardzo zawarty w buraczkach barwnik jest intensywny przekonał się każdy, kto kiedykolwiek poplamił sobie ich sokiem obrus lub jakieś ubranie. Można użyć mrożonych malin lub żurawin, ale ten sposób będzie kilka razy droższy a efekt słabszy.",Jak zabarwić pisanki,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/kinga-rusin-wsparla-13-letnia-inge-zasowska-protestujaca-pod-sejmem/b662tqy,Kinga Rusin wsparła 13-latkę protestującą pod Sejmem,"Kinga Rusin przy każdej możliwej okazji podkreśla jak ważne jest dbanie o ekologię. Ostatnio zaprezentowała się nago na okładce ""Vivy"". Zrobiła to, jak twierdzi, w imię ochrony środowiska. Teraz dziennikarka wsparła protestującą pod Sejmem 13-latkę. Odwiedziła Ingę Zasowską, która wraz z rozpoczęciem wakacji zaczęła protest, który ma uświadomić politykom potrzebę walki ze zmianami klimatycznymi.","Kinga Rusin przy każdej możliwej okazji podkreśla jak ważne jest dbanie o ekologię. Ostatnio zaprezentowała się nago na okładce ""Vivy"". Zrobiła to, jak twierdzi, w imię ochrony środowiska. Teraz dziennikarka wsparła protestującą pod Sejmem 13-latkę. Odwiedziła Ingę Zasowską, która wraz z rozpoczęciem wakacji zaczęła protest, który ma uświadomić politykom potrzebę walki ze zmianami klimatycznymi. Kinga Rusin od wielu lat jest zdeklarowaną zwolenniczką ekologicznego stylu życia. Wraz z partnerem, Markiem Kujawą zainicjowała projekt ""Zielone serca"", którego celem jest jednoczenie Polaków chcących chronić polską przyrodę i środowisko naturalne. Ostatnio pojawiła się nawet nago na okładce ""Vivy"". ""Rozebrałam się dla eko wydania Vivy! i społeczności Zielonych Serc, żeby zwrócić uwagę na małe eko-kroki i duże eko decyzje rządu. Bo tu chodzi o nasze zdrowie i nasze życie!

Na Ziemi jest już grubo pond 7 miliardów ludzi i jeśli każdy z nas zrobi mały eko krok to razem to będzie siedmiomilowy skok!"" - napisała Kinga na Instagramie. Kinga Rusin nie raz udowadniała, że losy naszej planety nie są jej obojętne. Nie mogło jej więc zabraknąć pod Sejmem, gdzie 13-letnia Inga Zasowska prowadzi strajk. Wraz z rozpoczęciem wakacji nastolatka zaczęła Strajk Klimatyczny. W ten sposób chce uświadomić politykom potrzebę walki ze zmianami klimatycznymi. Więcej o dziewczynce nazywanej ""polską eko-Pippi"" przeczytacie TUTAJ. Pojawienie się Kingi Rusin pod Sejmem z pewnością utwierdziło 13-letnią Ingę, że robi wiele dobrego, a jej postawa jest godna pochwały i naśladowania.",Kinga Rusin wsparła protestującą pod Sejmem 13-latkę,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/oplata-recyklingowa-za-torby-foliowe-wplywy-mniejsze-niz-zakladano/j540fl3,Rząd się przeliczył! Będzie nowa opłata. Nikt nie ucieknie,"Rząd liczył, że z tytułu opłaty recyklingowej za opakowania foliowe do budżetu wpłynie 4 mld zł. Dodatkowa opłata za foliówki miała nas do nich zniechęcić, ale jednak rząd miał nadzieję, że nieco czasu to zajmie i przy okazji budżet zyska. Nie przewidział jednak, że sieci handlowe znajdą sposób na obejście prawa i zarobienie na nowych przepisach.","Rząd liczył, że z tytułu opłaty recyklingowej za opakowania foliowe do budżetu wpłynie 4 mld zł. Dodatkowa opłata za foliówki miała nas do nich zniechęcić, ale jednak rząd miał nadzieję, że nieco czasu to zajmie i przy okazji budżet zyska. Nie przewidział jednak, że sieci handlowe znajdą sposób na obejście prawa i zarobienie na nowych przepisach. Kiedy rząd wprowadzał opłatę za torebki foliowe, to zakładał, że wpływ z niej wyniesie prawie 4 mld zł. Wyliczenia swoje rząd oparł o dane z 2014 r. kiedy to statystyczny Polak zużywał 466 foliówek rocznie. Ilość ta pomnożona przez kwotę 20 groszy, a tyle wynosi opłata, da nam właśnie kwotę bliskom czterech miliardów złotych. Pieniądze te miały trafić do budżetu państwa, pomóc w realizacji obietnic, ale okazuje się, że kwoty będą znacznie mniejsze. Jak zdradza money.pl anonimowy informator pieniędzy z tej opłaty wpłynęło mniej niż założono. - Spływające informacje wskazują, że z pieniędzmi za torebki foliowe będzie bardzo słabo - mówi. Wskazuje przy tym, że to niekoniecznie efekt mniejszego zainteresowania foliówkami ze strony klientów, ale obejścia prawa przez sieci handlowe. Ustawa o opłacie recyklingowej określiła, że opłatę nakłada się na reklamówki o grubość materiału od 15 do 50 mikrometrów. I wiele sieci, m.in. Biedronka, sprzedaje reklamówki grubsze niż 50 mikrometrów, pobierają od każdej 25 groszy, ale do budżetu trafia tylko podatek VAT od transakcji. Wszystko zgodnie z prawem, a niektórzy klienci myślą, że opłatę recyklingową opłacają. Właściciele sklepów mają czas na rozliczenie się z wpływów z opłaty do 15 marca 2018 r., ale pełne dane poznamy dopiero po 30 kwietnia. Minister środowiska Henryk Kowalczyk wie o problemie i niedawno w rozmowie z money.pl zapowiedział, że system ma zostać uszczelniony. - Zamierzamy objąć opłatą recyklingową wszystkie torebki foliowe, żeby nie było ""ucieczek"" oraz uświadamiać, że nie trzeba brać jednorazowych torebek na zakupy - powiedział minister Kowalczyk. Ministerstwo środowisko bada także możliwość wprowadzenia dodatkowej opłaty na producentów opakowań, którzy zgodnie z unijną dyrektywą powinni ponosić przynajmniej 80 proc. kosztów zbiórki, transportu i przetwarzania odpadów. Robi interes życia na torebce z Biedronki. 40 tysięcy proc. zysku!",Plastikowa torba,
https://www.fakt.pl/kobieta/dobre-rady/rosliny-doniczkowe-w-pracy-pomagaja-uniknac-przeziebienia/s2lmyc7,Chcesz uniknąć przeziębienia? Postaw to na biurku w pracy,"Praca w zamkniętej przestrzeni biurowej oznacza, że wystarczy jedna chora na grypę osoba, by wirusy przeniosły się na wszystkich wokół. Dodajmy do tego słabo działającą wentylację, a kolejne problemy zdrowotne gotowe. Na szczęście wystarczy mała zmiana w twoim otoczeniu, by zapobiec chorobom i zredukować stres. Przy najbliższej okazji postaw na pracowniczym biurku roślinę doniczkową.","Praca w zamkniętej przestrzeni biurowej oznacza, że wystarczy jedna chora na grypę osoba, by wirusy przeniosły się na wszystkich wokół. Dodajmy do tego słabo działającą wentylację, a kolejne problemy zdrowotne gotowe. Na szczęście wystarczy mała zmiana w twoim otoczeniu, by zapobiec chorobom i zredukować stres. Przy najbliższej okazji postaw na pracowniczym biurku roślinę doniczkową. Jak wyjaśniają naukowcy, wiele osób pracuje w biurach, wyposażonych w syntetyczne meble, np. ścianki działowe z płyty wiórowej, winylowe dywany i syntetyczne krzesła. Dodanie roślin do takiej przestrzeni nie tylko ją rozjaśni, ale także oczyści powietrze z toksycznych chemikaliów. Paskudne substancje, takie jak formaldehyd, uwalniane przez te rodzaje mebli powodują problemy zdrowotne. Osoby wystawione na działanie tego związku twierdzą, że ich oczy, nos i gardło są bardziej podrażnione i częściej występują u nich bóle głowy, a w niektórych przypadkach podrażnienia skóry. Inne szkodliwe chemikalia w biurze to np. benzen, etylobenzen, toluen i ksylen, a nawet amoniak z produktów czyszczących. Według badań, rośliny, które mają większe liście, najlepiej usuwają zanieczyszczenia. Aby uzyskać optymalny efekt należy umieścić jedną roślinę średniej wielkości na 2,2 metra kwadratowego. Biura są również idealną pożywką dla bakterii. Ludzie przynoszą do nich całe mnóstwo wirusów, zarazków i drobnoustrojów. Ponieważ przestrzenie te są zamknięte i zależne od wentylacji, mogą powstać nowe siedliska mikroorganizmów, a niektóre źle wpływają na zdrowie. – Korzystne bakterie na roślinach domowych i w ich glebie są ważnym dodatkiem do biura, stabilizującym ekologię syntetycznego środowiska – stwierdzają badacze Eddie van Etten and Pierre Horwitz w rozmowie z „The Conversation”. – Zdrowa równowaga może zmniejszyć częstość występowania chorób wirusowych wśród personelu – podkreślają. Poza oczyszczaniem powietrza wykazano również, że rośliny pomagają w redukowaniu stresu. Badania dowiodły, że patrzenie na zielony kolor i przyrodę relaksuje i uspokaja, co korzystnie wpływa na nastrój. Jeśli rozważasz zakup rośliny do biura rozważ te odmiany, które są łatwe w utrzymaniu, nie kwitnące (by nie uczulać kolegów z potencjalnymi problemami alergicznymi) i przetrwają przez kilka dni bez wody. Dobrym wyborem będą bromeliowate (np. oplątwa, ananas, bromelia, guzmania), skrzydłokwiat, diabelski bluszcz, albo chamedora.",Biurko,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/jablczynska-chroni-morswiny/ndvh36e,Jabłczyńska chroni morświny,Joanna Jabłczyńska (25 l.) to bardzo zapracowana aktorka,"Jednak gdy chodzi o ważną sprawę, ona zawsze znajdzie czas. Gwiazda dwa dni temu została ambasadorką akcji „Oto morświn”.>>>> A kiedyś była już... źółwiem. Nie wierzysz?– Chciałabym uświadomić ludziom, że każdy z nas może pomóc – powiedziała Joanna Jabłczyńska. – Bardzo ważne, że jest taka akcja – dodała. Niestety w Bałtyku żyje teraz zaledwie setka tych sympatycznych waleni.",Jabłczyńska chroni morświny,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/materace-z-dodatkiem-gryki-robaki-w-materacu-dla-dziecka/d1pjckz,Synek pogryziony przez robaki z materaca. Masz taki w domu?,"Kompletując dziecięcą wyprawkę, rodzice dokładają wszelkich starań, by wszystkie produkty były dobrej jakości. Jednym z droższych przedmiotów jest materac do dziecięcego łóżeczka. I choć na rynku dostępne są różne modele, materac z wypełnieniem gryczanym cieszy się największą popularnością. Czy słusznie?","Kompletując dziecięcą wyprawkę, rodzice dokładają wszelkich starań, by wszystkie produkty były dobrej jakości. Jednym z droższych przedmiotów jest materac do dziecięcego łóżeczka. I choć na rynku dostępne są różne modele, materac z wypełnieniem gryczanym cieszy się największą popularnością. Czy słusznie? Powszechnie uważa się, że materac z wypełnieniem gryczano-kokosowym jest najzdrowszy dla dzieci. Najprawdopodobniej przyszli rodzice kierują się przy wyborze ekologią i stosunkowo niską ceną. Wykonany z naturalnych materiałów materac najprawdopodobniej nie wywoła u malca alergii i korzystnie wpłynie na rozwój kośćca. Tymczasem okazuje się, że naturalne wypełnienie może być niezłą pożywką dla różnego rodzaju insektów. Przekonała się o tym niedawno jedna mama, która na Facebooku dokładnie opisała przykre spotkanie z robakami. Jej wpis został już wielokrotnie udostępniony w internecie.  ""Diagnoza - synek pogryziony w miejscach obrzęków. Pediatra pyta jaki mamy materac w łóżku synka - zaskoczeni odpowiadamy pianka - kokos. Ona na to: wyrzucić,natychmiast! Wytłumaczyła,że wystarczy trochę wilgoci i materacach gdzie jest gryka,kokos...lęgną się robaki"". Zrozpaczona kobieta nie jest jednak jedyną, którą spotkała przykra niespodzianka. Okazuje się, że insekty stosunkowo często występują w materacach, wypełnionych naturalnymi produktami.  ""Materac jest już spalony, kupiłam nowy ze zwykłej pianki, już podziękuję za dodatkowych lokatorów w imię ekologii. Napisałam maila do sklepu, z którego kupiłam materac, ale jest weekend, więc zero odzewu. Udało mi się nagrać jakieś pojedyncze sztuki przy sprzątaniu szuflady pod łóżeczkiem, łaziły już nawet tam, ale to naprawdę nic w porównaniu z tym, co było w środku materaca... Dziewczyny sprawdźcie dokładnie swoje materace, nie chcę nikogo straszyć, po prostu jak sobie wyobrażę, że takie coś łazi po malutkich dzieciach... Takie coś nie powinno się zdarzyć nigdy, a co dopiero w artykułach dla niemowląt! Naprawdę uważajcie na te materace"" - apeluje na Facebooku kolejna matka.  ""Witam. Mam problem z robakami w materacu. Wczoraj zobaczyłam takie malutkie robaki na prześcieradle (dosłownie takie mini mini podłużne brązowe) . Zajrzałam do materaca i szoook zaliczyłam. Materac zaliczył odrazu kosz na śmieci. To był materac gryka kokos. Pościel kołdrę i ochraniacze odrazu uprałam w 90 stopniach. Bardzo dbałam o łóżeczko malucha. Często kupowałam i wymieniałam ceratki. Często zmieniałam pościel. Dziecko nawet mi nie zasikało materaca. Moje pytanie czy te malutkie robaczki mogą sie roznieść po całym mieszkaniu? Strasznie jestem obrzydzona. Nawet kanapy sie pozbyłam z obawy przed robactwem. Może macie sprawdzone środki zapobiegawcze. Jakies płyny, środki czyszczące?"" - pyta zrozpaczona internautka. Pod jej wpisem znaleźć można mnóstwo komentarzy kobiet, które także odnalazły w niemowlęcym łóżeczku insekty.   Z opisu można podejrzewać, że chodzi o ""gryzki psocoptera"". Czy faktycznie są aż tak groźne? ""Gryzki to wrażliwe na brak wilgoci owady i w warunkach domowych spotykane są najczęściej w łazienkach. Są w nich powszechne i lokatorzy takiego mieszkania często nie wiedzą, że wraz z nimi pomieszkują inne stworzenia. Są one trudno dostrzegalne (mają półprzezroczyste ciało, niewielkie rozmiary i unikają światła). Nie atakują ludzi i nie przenoszą chorób. W materacach wypełnionych naturalnymi materiałami mogą się pojawić tylko w przypadku wysokiej wilgotności, np. jeżeli materac użytkuje dziecko mające problem z utrzymaniem moczu. Wysuszenie materaca i nie doprowadzanie do jego ponownego zawilgocenia powinno pomóc w pozbyciu się tych owadów"" - mówi z rozmowie z Fakt24.pl dr Tomasz Klejdysz z Instytutu Ochrony Roślin.  Należy mieć świadomość, że łuski gryki chłoną wilgoć, pot, wydzieliny ciała. Mogą więc gnić, a także pokryć się pleśnią. Są też idealnym siedliskiem dla roztoczy i drobnoustrojów chorobotwórczych. Jaki więc materac powinniśmy wybrać? Jeśli nie dysponujemy dużymi środkami, lepiej kupić choćby materac piankowy. Choć nie jest polecany dzieciom, znacznie łatwiej utrzymać go w czystości, a jeśli straci kształt lub ulegnie silnemu zabrudzeniu, można po prostu wymienić go na nowy. ",Materac,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kim-jest-adrian-zandberg-reprezentant-lewicy/6qm9fwf,Adrian Zandberg. Kim jest reprezentant Lewicy?,"Jedynką SLD na warszawskiej liście jest 40-letni Adrian Zandberg. Kim jest jest reprezentant Lewicy? Jaki jest jego program wyborczy? Jakie poglądy ma lider partii Razem? - Jesteśmy realną, silną alternatywą dla rządzących, jesteśmy szansą na to, żeby coś się zmieniło – mówi o programie swojego ugrupowania tuż przed wyborami parlamentarnymi 2019.","Jedynką SLD na warszawskiej liście jest 40-letni Adrian Zandberg. Kim jest jest reprezentant Lewicy? Jaki jest jego program wyborczy? Jakie poglądy ma lider partii Razem? - Jesteśmy realną, silną alternatywą dla rządzących, jesteśmy szansą na to, żeby coś się zmieniło – mówi o programie swojego ugrupowania tuż przed wyborami parlamentarnymi 2019. Adrian Zandberg jest jedynką listy wyborczej Lewicy w Warszawie. 40-letni lider Partii Razem jest dziś jedną najbardziej rozpoznawalnych twarzy polskiej lewicy. Na drugim miejscu listy wyborczej znajduje się rzeczniczka SLD Anna Maria Żukowska, na trzecim zaś Anna Tarczyńska z Wiosny. Adrian Zandberg przyszedł na świat 4 grudnia 1979 roku w Aalborgu, w Danii, ale jego rodzina przeniosła się do Warszawy pod koniec lat osiemdziesiątych. Zandberg jest z wykształcenia doktorem nauk humanistycznych w dziedzinie historii. Studiował także prawo, ale go nie ukończył. Jego pasją jest programowanie, z którego utrzymuje się finansowo. Zandberg jest  współzałożycielem, a od 2015 roku członkiem zarządu krajowego Partii Razem. Był członkiem Unii Pracy. Pełnił funkcję przewodniczącego organizacji młodzieżowej tej partii. Był współorganizatorem protestów przeciwko pomysłom likwidacji nieodpłatnych studiów oraz wysyłaniu polskich żołnierzy do Iraku. Jest jednym z pomysłodawców portalu lewica.pl. W kwietniu 2005 roku odszedł z Unii Pracy razem z większością władz młodzieżówki w proteście przeciw zbyt bliskiej współpracy między SLD a UP. W maju 2015 roku współtworzył Partię Razem i zasiadł w jej zarządzie krajowym.  Był także odpowiedzialny za prowadzenie mediów społecznościowych tej partii. Cztery lata temu, w wyborach parlamentarnych w 2015 roku kandydował do Sejmu z pierwszego miejsca na liście Partii Razem w okręgu warszawskim. Jednak nie udało mu się zdobyć mandatu – Partia Razem nie przekroczyła wówczas progu wyborczego. W 2019 roku startował w wyborach na europosła do Parlamentu Europejskiego z Koalicyjnego Komitetu Wyborczego Lewica Razem – Partia Razem, Unia Pracy, RSS. Nie udało mu się zdobyć mandatu. W wyborach parlamentarnych w 2015 roku lewicy nie udało się dostać do Sejmu. W tegorocznych wyborach SLD, Wiosna i Razem startują wspólnie jako Komitet Wyborczy SLD, z szerokim programem wyborczym. Na czele komitetu wyborczego SLD znajdują się: Włodzimierz Czarzasty (Katowice), Adrian Zandberg, Maciej Gdula (Kraków) i Joanna Senyszyn (Słupsk). Szefem sztabu wyborczego został Robert Biedroń, który nie wystartuje jednak w wyborach parlamentarnych, bo zdobył mandat europosła w ostatniej elekcji do Parlamentu Europejskiej. Program Lewicy zaczyna się od rozważań na temat klimatu i ekologii. Celem ugrupowania jest zredukowanie zużycia paliw kopalnych i edukacja na temat ochrony środowiska. Ciekawym postulatem partii jest też odpartyjnienie państwa, m.in. poprzez likwidację Instytutu Pamięci Narodowej, Polskiej Fundacji Narodowej i Rady Mediów Narodowych. Lewica chce zwiększenia płacy minimalnej już w 2020 roku do kwoty 2700 złotych. Włodzimierz Czarzasty wspomniał też o minimalnym wynagrodzeniu w sektorze publicznym na poziomie 3500 złotych. Lewica zapowiada także zwiększenie finansowania ochrony zdrowia do 6,8 proc. PKB. Plany ugrupowania dotyczą też sfery obyczajowej. Ugrupowanie chce wprowadzić legalną aborcję na żądanie kobiety do 12 tygodnia, likwidację klauzuli sumienia, bezpłatne środki antykoncepcyjne (w tym tzw. tabletkę dzień po), a także zrównanie płac kobiet i mężczyzn. – To co jest dla nas kluczowe, to jest nasz program, który jest prospołeczny, stoi po stronie pracowników, zakłada likwidację „śmieciówek”, podniesienie płac w budżetówce, wielki program mieszkaniowy, które obniży koszty życia w dużych i średnich miastach, i pozwoli młodym ludziom na to, żeby wynajmować mieszkanie dużo taniej niż dzisiaj – powiedział o swoim programie wyborczym Adrian Zandberg tuż przed wyborami parlamentarnymi w 2019. Adrian Zandberg jest synem Piotra Zandberga (1949–2003). Jego babcia Krystyna Rodziewicz-Zandberg była łączniczką w Powstaniu Warszawskim. Bratem prapradziada ze strony matki był mikrobiolog Jan Danysz, siostrą prababki – geolog i senator Regina z Danyszów Fleszarowa. Adrian Zandberg jest żonaty i ma dwójkę dzieci: córkę Olgę i syna Olafa. Jego żona stara się jednak ograniczać kontakt z mediami.",Adrian Zandberg,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/jak-najlepiej-korzystac-ze-zmywarki-porady-ekspertow/7tzkf9e,"Masz zmywarkę? Sprawdź, czy nie popełniasz tych błędów","Nie ma chyba nic bardziej frustrującego niż moment, gdy po otwarciu zmywarki orientujesz się, że talerze i szklanki nadal nie są czyste. Okazuje się, że wiele osób popełnia kilka podstawowych błędów, które uniemożliwiają prawidłowe działanie maszyny. Australijscy eksperci podpowiadają, jak sprawić, by korzystanie ze zmywarki było przyjemnością, a nie udręką.","Nie ma chyba nic bardziej frustrującego niż moment, gdy po otwarciu zmywarki orientujesz się, że talerze i szklanki nadal nie są czyste. Okazuje się, że wiele osób popełnia kilka podstawowych błędów, które uniemożliwiają prawidłowe działanie maszyny. Australijscy eksperci podpowiadają, jak sprawić, by korzystanie ze zmywarki było przyjemnością, a nie udręką. Nie ma nic bardziej frustrującego niż otwarcie zmywarki po zakończeniu cyklu i odkrycie nieprzyjemnych pozostałości na talerzach. - Klienci często pytają mnie: Dlaczego moje talerze są śliskie jak pokryte olejem? - mówi Laurent Salinge, konserwator zmywarek do naczyń w Aussie Appliance.  Ekspert wyjaśnia, że choć łatwo jest założyć, że problem stanowi detergent, jest również prawdopodobne, że przyczyną jest zbyt krótki cykl. Większość zmywarek jest wyposażona w dwa lub trzy ramiona spryskujące. Aby oszczędzać wodę, działają one pojedynczo. Jeśli urządzenie jest ustawione na najszybszy program, nie ma czasu na spłukanie detergentu. Oznacza to, że cykl gorącego płukania rozpoczyna się, gdy środek nadal znajduje się w urządzeniu. W dzisiejszych czasach, dzięki postępowi technologicznemu, wybranie odpowiedniego cyklu mycia naczyń jest o wiele bardziej intuicyjne niż wcześniej. Colin Jones, ekspert ds. urządzeń w Appliance Online, zdradza, że jego kluczem do najczystszych talerzy jest użycie programu ""Auto 45-60"". - Jeśli twoja zmywarka ma taki program, to umyje on talerze w temperaturze uzależnionej od stopnia ich zabrudzenia - wyjaśnia.  Bardzo dobra jest także funkcja ""auto"", która w czasie zmywania wstępnego analizuje liczbę cząstek żywności w wodzie, a następnie odpowiednio dostosowuje cykl i temperaturę. Chociaż może się to wydawać sprzeczne z tym, co podpowiada intuicja, nie zawsze musisz tracić czas i wodę płucząc naczynia przed włożeniem ich do zmywarki. Co więcej, może to negatywnie wpłynąć na wydajność urządzenia. Funkcja ""auto"" błędnie zakłada wtedy, że talerze są czyste i wybiera niższą temperaturę. Dlatego w większości przypadków zamiast płukać brudne naczynia, usuń z nich tylko największe kawałki jedzenia. Jednym z najczęstszych błędów, jakie popełnia większość użytkowników zmywarek, jest nadmierne obciążenie maszyny. Chociaż nie ma określonych zasad określających, w jaki sposób powinno się ładować zmywarkę, podobnie jak w przypadku pralki, nie jest wskazane wypełnianie jej do granic możliwości. Woda i detergent nie będą miały wtedy możliwości dotarcia do wszystkich zakamarków.  Specjaliści radzą także, aby zachować szczególną ostrożność w przypadku większych przedmiotów, ponieważ mogą przeszkadzać w obracaniu się ramion spryskujących, co uniemożliwi skuteczne mycie. Kapsułka, która nie wypada z dozownika to jedna z najczęstszych przyczyn brudnych naczyń po zmywaniu. Jak można temu zapobiec? Oto kilka podpowiedzi: - usuń plastikową osłonę z tabletki nawet jeśli jest rozpuszczalna w wodzie, - układaj naczynia z dala od dozownika, aby nie zablokowały jego drzwiczek, - upewnij się przez odkręcenie kranu, że nie zabrakło gorącej wody przed uruchomieniem urządzenia, Jeśli powyższe metody nie przyniosą efektu, musisz wymienić cały dozownik, ponieważ najwyraźniej jest uszkodzony. Możesz także w ogóle nie zawracać sobie głowy używaniem dozownika i po prostu umieścić tabletkę w koszyku na sztućce lub na dnie zmywarki (jest to szczególnie polecane w przypadku kapsułek 3 w 1, które działają w czasie zmywania wstępnego).",Zmywanie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/oficjalne-stanowisko-prezydenta/lbc4jd7,Majchrowski będzie kandydował,"Prezydent Krakowa Jacek Majchrowski na konferencji oficjalnie ogłosił, że zamierza kandydować w najbliższych wyborach samorządowych. Jeśli wygra, będzie to już jego czwarta kadencja","Prezydent Krakowa Jacek Majchrowski na konferencji oficjalnie ogłosił, że zamierza kandydować w najbliższych wyborach samorządowych. Jeśli wygra, będzie to już jego czwarta kadencja To już pewne. Jacek Majchrowski będzie ubiegał się o stanowisko prezydenta na następne cztery lata. Robi to, bo jak twierdzi, w Polsce powinny być enklawy spokoju. Nie widzi też innego kandydata, który mógłby poprowadzić miasto tak rzetelnie jak on. – „Sądziłem, że sytuacja ułoży się w ten sposób, że nie będę musiał kandydować. Że klasa polityczna będzie miała klasę. Niestety, nie okazało się to prawdą. W związku z powyższym nie chcę, aby Kraków, który jest w tej chwili ostoją spokoju, przestał nią być i został rozdrapany przez partie polityczne” – twierdzi urzędujący prezydent. Jacek Majchrowski wierzy w to, że krakowianie mądrze zdecydują. Prezydent zapowiedział też, że dwukrotnie w czasie kadencji będzie chciał się pytać mieszkańców o bieżące kwestie, które są dla nich ważne. Formą wypowiedzi ma być referendum. Swój program wstępnie Jacek Majchrowski oparł o cztery zasadnicze filary: bezpieczeństwo, opiekę medyczną, komunikację i ekologię. Kto zagraża Jackowi Majchrowskiemu? Prezydent najbardziej boi się, że w szranki z nim stanie Jarosław Gowin. Przyznaje, że ta kandydatura stanowiłaby wyzwanie. O fotel prezydenta zamierzają ubiegać się też radny niezależny Sławomir Ptaszkiewicz i Tomasz Leśniak z Kraków Przeciw Igrzyskom. Platforma Obywatelska ma wyłonić swojego kandydata w prawyborach. Kandydatury są trzy: Małgorzata Jantos, Marta Patena i Bogusław Sonik.",jacek majchrowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/dzieki-wielkiej-lekcji-ekologii-mlodziez-i-dzieci-dowiedza-sie-jak-dbac-o-srodowiso/b11wy6j,Wielka Lekcja Ekologii w TAURON Arena Kraków,"To bardzo ważna akcja! Już dziś w Tauron Arenie Kraków odbędzie się Wielka Lekcja Ekologii. Dzieci i młodzież będą mogły dowiedzieć się, jakie działania należy podjąć, by smog w naszym mieście zmniejszył się. Prócz tego, jak dbać o środowisko w naszych domach. Start o godz. 9.00. Wstęp na wydarzenie jest bezpłatny!","To bardzo ważna akcja! Już dziś w Tauron Arenie Kraków odbędzie się Wielka Lekcja Ekologii. Dzieci i młodzież będą mogły dowiedzieć się, jakie działania należy podjąć, by smog w naszym mieście zmniejszył się. Prócz tego, jak dbać o środowisko w naszych domach. Start o godz. 9.00. Wstęp na wydarzenie jest bezpłatny! W Tauron Arenie Kraków będzie można zobaczyć m.in. ekologiczny park maszyn, czyli pojazdy i urządzenia wykorzystywane przez miejskie spółki w codziennej pracy (m.in. zamiatarki, polewaczki, śmieciarki, koparkę, beczkowóz). To nie wszystko. Dla małych krakowian przygotowano warsztaty i gry dotyczące m.in. segregacji odpadów. W arenie stanie też mobilne laboratorium, w którym dowiemy się, czym jest niska emisja i jak powstaje smog. Wielka Lekcja Ekologii potrwa do godz. 17.00. Wejście do Tauron Areny od ul. Lema. ",Hala widowiskowo - sportowa zaprasza na Wielką Lekcję Ekologii,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/ekolodzy-na-palacu-kultury-i-nauki/wev5g3d,Ekolodzy wiszą na ścianie Pałacu Kultury!,Akcja ekologów z Greenpeace. Aktywiści na linach zjeżdżają po elewacji Pałacu Kultury i Nauki. Zniszczyli plakat szczytu klimatycznego.,"Akcja ekologów z Greenpeace. Aktywiści na linach zjeżdżają po elewacji Pałacu Kultury i Nauki. Zniszczyli plakat szczytu klimatycznego. Akcja ekologów w centrum Warszawy. Dwoje aktywistów zjechało na linach po elewacji budynku. Jedną wciągnęli policjanci przez okno. Druga wciąż wisi. Prawdopodobnie będzie chciała odciąć banner szczytu klimatycznego, który wisi na PKiN od strony Marszałkowskiej. Sytuacja zmienia się z minuty na minutę. Do pokojów PKiN dostali się inni ekolodzy. Przez okna wycięli otwory w bannerze. Kolejne dwie osoby wyszły na zewnątrz i też wiszą na linach.

Jak do tej pory policjanci zatrzymali kilkanaście osób. Przed pałacem strażacy rozłożyli skokochron.

To kolejna akcja ekologów. W poniedziałek opanowali oni plac Trzech Krzyży. Wtedy akcja Greenpeace zorganizowana została na dachu Ministerstwa Gospodarki. Później działacze protestowali przed urzędem. Ekolodzy rozwiesili biało-czerwony transparent z angelskojęzycznym hasłem: „Who rules Poland? Coal industry or the people?” co oznacza „Kto rządzi Polską? Przemysł węglowy czy ludzie”.",Greenpeace na PKiN.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/najnowsze-wina-w-lidlu-po-ktorych-nie-ma-kaca/s1wn9d5,Po tym alkoholu nie ma kaca. Przynajmniej tak twierdzą,"W ofercie popularnej sieci sklepów pojawiły się alkohol, po którym... nie ma kaca! Chodzi o pięć nowych win, które można kupić w Lidlu i co ciekawe, za najtańsze z nich nie zapłacimy więcej niż 20 złotych. W ubiegłym roku sieć oferowała już Prosecco, po którym nie boli głowa. Teraz asortyment znacznie się poszerzył.","W ofercie popularnej sieci sklepów pojawiły się alkohol, po którym... nie ma kaca! Chodzi o pięć nowych win, które można kupić w Lidlu i co ciekawe, za najtańsze z nich nie zapłacimy więcej niż 20 złotych. W ubiegłym roku sieć oferowała już Prosecco, po którym nie boli głowa. Teraz asortyment znacznie się poszerzył. W ubiegłym roku w ofercie Lidla pojawiło się wino musujące Organic Prosecco Spumante. W czym tkwiła jego wyjątkowość? Okazuje się, że za tak zwany ""syndrom dnia następnego"" odpowiadają siarczany, które znajdują się m.in. na owocach, z których produkuje się alkohol. To konkretne Prosecco przygotowywane jest natomiast z winogron, które uprawiane są bez użycia chemicznych nawozów, herbicydów, pestycydów i środków owadobójczych. Do tego piwnice, w których przechowywany jest trunek, czyszczone są za pomocą wody pochodzącej wyłączenie z recyklingu. I tutaj ma tkwić recepta na sukces. Czym zatem zaskoczą wina z nowej oferty? Tym samym! W najnowszym alkoholowym asortymencie również zwycięża ekologia, bo wszystkie pięć rodzajów w swoim składzie ma zredukowaną ilość BIO siarczynów. Każde z nich jest wytrawne, a do wyboru mamy trzy wina czerwone i dwa białe. Najtańsze kosztuje 19,99 zł, a najdroższe 44,99 zł.  Wina można zamówić przez internet na stronie winnicalidla.pl, a następnie odebrać w wybranym przez siebie sklepie sieci Lidl. Ostrzegamy jednak, że jeżeli nie zachowamy umiaru w piciu, przed kacem nie ustrzeże nas nawet najbardziej ekologiczny alkohol.",Popularny trunek,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/blablacar-czemu-nie-ma-takich-problemow-jak-uber/79prfhh,Tysiące ludzi unikają płacenia za busy. To legalne?,"Uber, o którym tyle się ostatnio mówiło, ma brata bliźniaka. Sam Uber, wszędzie, gdzie się pojawiał, wywoływał silne emocje, a nawet protesty taksówkarzy, którzy uważają, że odbiera ich chleb. Także w Polsce, gdzie tak naprawdę mało osób może (póki co?) z tej aplikacji i usługi korzystać. Z bliźniakiem jest inaczej – w Polsce korzystają z niego setki tysięcy, o ile nie miliony, osób ale jakoś o protestach nie słychać. Co nie znaczy, że ich nie ma, ale jakoś nie mogą się przebić do opinii publicznej.","Uber, o którym tyle się ostatnio mówiło, ma brata bliźniaka. Sam Uber, wszędzie, gdzie się pojawiał, wywoływał silne emocje, a nawet protesty taksówkarzy, którzy uważają, że odbiera ich chleb. Także w Polsce, gdzie tak naprawdę mało osób może (póki co?) z tej aplikacji i usługi korzystać. Z bliźniakiem jest inaczej – w Polsce korzystają z niego setki tysięcy, o ile nie miliony, osób ale jakoś o protestach nie słychać. Co nie znaczy, że ich nie ma, ale jakoś nie mogą się przebić do opinii publicznej. Powiedzmy od razu wprost – BlaBlaCar, bo tu o nim oczywiście mowa, wcale nie uważa się za krewnego Ubera, ba, tak naprawdę nie chce być z nim kojarzony. Takie przynajmniej odniosłem wrażenie po rozmowie z założycielem BlaBlaCaru w Polsce Michałem Pawelcem. Dlaczego? To nie jest do końca jasne, choć moim zdaniem wynika to z tego, że za Uberem wlecze się opinia krwiożerczej korporacji która pozbawia ludzi miejsc pracy, a BlaBlaCar chce być taki miły i przyjazny dla wszystkich. Jak jest naprawdę? Ponieważ o Uberze wiemy już całkiem sporo, zobaczmy jak działa BlaBlaCar. Zasada jest bardzo prosta: jeśli jadę gdzieś w trasę samochodem i mam wolne miejsca, ogłaszam gdzie i kiedy będę jechał i czekam na chętnych, którzy chcieliby ze mną podróżować. Oczywiście odpłatnie, bo ogłaszając przejazd określam też kwotę, jakiej żądam za miejsce w moim aucie. Jako  pasażer zaś szukam odpowiedniego przejazdu i po prostu rezerwuję miejsce, a potem płacę gotówką kierowcy za przejazd. Dlaczego uważam, że oba serwisy są podobne? Przede wszystkim obie firmy działają na zasadzie „ridesharing’u” a więc dzielenia się przejazdem, miejscem w aucie. Zarówno w Blablacarze jak i Uberze (w wersji dostępnej w Polsce a więc Uber pop; firma działa w różny sposób na różnych rynkach), nie jeździmy z zawodowymi tylko prywatnymi kierowcami. W zamyśle twórców, jak sądzę, mieli to być zwyczajni kierowcy, którzy mają wolne miejsca w samochodzie i mogą odpłatnie podwieźć innych. Oczywiście są różnice – BlaBlaCar to przewozy długodystansowe, międzymiastowe, natomiast Uber działa w miastach, w Uberze zapłacimy wyłącznie kartą kredytową a w BlaBlaCarze gotówką, ale podstawowa zasada działa jest taka sama: serwis kojarzy kierowcę z pasażerem. Największą różnicą na którą słusznie wskazuje Michał Pawelec jest to, że kierowca w Uberze działa na żądanie pasażera: jeśli ten chce gdzieś pojechać, wzywa kierowcę tam, skąd chce jechać i wskazuje punkt docelowy. W BlablaCarze jest inaczej: tu pasażer musi dopasować się do kierowcy. Oczywiście to teoria, bo w praktyce kierowca z pasażerem po prostu się dogadują, skąd go wziąć i dokąd podrzucić. Czy jest to na tyle wyraźna różnica, która pozwala mówić o zupełnie innej zasadzie działanie. W mojej ocenie – nie. Tym bardziej, że tak naprawdę chodzi o pieniądze. Oczywiście nikt tego nie mówi wprost, przeciwnie, mówi się o wszystkim tylko nie o tym – o możliwości poznawania nowych osób, ekologii itd. itp. To wszystko zasłona dymna. Użytkownikom tak naprawdę chodzi o kasę. Prosta kalkulacja: muszę jechać w długą trasę, więc jeśli mam „lecieć” na pusto i wydać jakąś sumę na paliwo, lepiej wziąć kogoś na pokład a koszty się zmniejszą, niekiedy paliwo zupełne się zwróci, a czasem nawet parę złotych zostanie w kieszeni. Nawet kilkadziesiąt. Co oczywiście jest zabronione: - „Cena rekomendowana w serwisie nie jest ostateczna – kierowca może i powinien ją zmienić, aby dopasować ją do faktycznych kosztów. W przypadku osiągnięcia dochodu, czyli otrzymania od pasażerów kwoty większej, niż koszt przejazdu (paliwo, opłaty drogowe), po pierwsze: kierowca łamie regulamin, a po drugie uzyskuje dochód, który powinien zgłosić do opodatkowania w rocznej deklaracji PIT” – mówi Pawelec. Ale pomyślcie sami: czy to, że ktoś dostanie za dużo pieniędzy, to naprawdę może być dla kogoś zmartwieniem na zasadzie „Ojej, dostałem za dużo kasy i co teraz? Chyba ją oddam”” i weźmie mniej pieniędzy. Raczej nie sądzę... Że już nie wspomnę o wpisywaniu tego do deklaracji podatkowej (zresztą – w której rubryce?).  - „Nie twierdzę, że nie może zdarzyć się przypadek, że ktoś faktycznie zarobi drobną kwotę na przejeździe. Kierowca bierze za trzymanie się zasady podziału kosztów odpowiedzialność akceptując zawierający jasne zasady regulamin, natomiast my nie ustajemy w edukowaniu użytkowników na ten temat. Ponadto zespół moderatorów stale monitoruje aktywność członków społeczności – konta kierowców ewidentnie próbujących świadczyć za pośrednictwem BlaBlaCar komercyjne usługi transportowe są blokowane” - zaznacza Michał Pawelec. Mimo tych deklaracji BlaBlaCar jest solą w oku przewoźnikom, zwłaszcza tym, którzy busami oferują przewozy na trasach międzymiastowych. „Ilość pasażerów spadła mi o połowę”” – mówi Andrzej Koper, właściciel jednej z firm przewozowych. I dodaje Jaka jest tak naprawdę różnica, jeśli jadę na trasie i mam 3 osoby w busie (a tak się zdarza, zwłaszcza w środku tygodnia), a ktoś na tej samej trasie jedzie Blablacarem i też na trzech pasażerów. I on i ja bierzemy pieniądze za przejazd, i u mnie i u niego trzeba za to zapłacić. Ja mam kasę fiskalną i płace od tego podatki a tamten nic. Pawelec w odpowiedzi wskazuje na interpretację formalną: Aby jakaś aktywność była uznana za usługę transportową, musi być stałą, zorganizowaną działalnością nastawioną na osiągnięcie zysku poprzez wykonanie zlecenia transportu od pasażera. Zatem kierowcy, którzy w zamian za zwrot kosztów przejazdu, bez osiągania dochodu, jako prywatne osoby, oferują miejsce w swoim samochodzie przy okazji swojej podróży, nie świadczą usługi transportowej.  Ale po przestawieniu przeze mnie wyliczeń (trasa Lublin – Warszawa i z powrotem, 4 pasażerów w jedną i drugą stronę po 20 zł od twarzy, co daje 160 zł, które ze znaczną górką  pozwalają pokonać odległość 320 km między tymi miastami tam i z powrotem) przyznaje: Nie twierdzę, że nie może zdarzyć się przypadek, że ktoś faktycznie zarobi drobną kwotę na przejeździe. Według Pawelca BlaBlaCar jest niczym innym jak tylko rozwinięciem powszechnego i naturalnego zachowanie społecznego jakim jest po prostu podwiezienie znajomego. - „W BlaBlaCar kierowcy ogłaszają gotowość zabrania pasażera za ustaloną z góry kontrybucję w kosztach przejazdu. Jeśli uznają, że nie chcą tej kontrybucji otrzymać, mogą po prostu z tego zrezygnować. Co do pytania o znajomych, którzy zrzucają się na paliwo, to jeśli obie strony się na to godzą, to nie widzę w tym nic zdrożnego. Robią tak tysiące ludzi na co dzień” – mówi Pawelec. - „Aby jakaś aktywność była uznana za usługę transportową, musi być stałą, zorganizowaną działalnością nastawioną na osiągnięcie zysku poprzez wykonanie zlecenia transportu od pasażera. Zatem kierowcy, którzy w zamian za zwrot kosztów przejazdu, bez osiągania dochodu, jako prywatne osoby, oferują miejsce w swoim samochodzie przy okazji swojej podróży, nie świadczą usługi transportowej. To jest po prostu fakt. Stanowisko takie potwierdza zarówno Ministerstwo Finansów, jaki Departament Transportu w Ministerstwie Infrastruktury i Rozwoju ”- dodaje założyciel BlaBlaCar. „- To nie są żadni znajomi – bierze się kogokolwiek, kto jest gotowy zapłacić” – kontruje Koper. I dodaje: - „Nie mam nic przeciwko temu, że znajomy podwiezie znajomego, albo nawet, okazją, nieznajomego. Ale ważny jest jeden szczegół – pieniądze, a poza tym nie na taką skalę!” Rzeczywiście – w momencie pisania tego tekstu na popularnej trasie Warszawa – Lublin  znalazłem oferty ponad 230 przejazdów (oczywiście w różnych terminie), w odwrotnym kierunku drugie tyle. Na trasie Radom -  Warszawa i z powrotem ok. 500 przejazdów. Trzeba to przemnożyć przez 4 (średnia ilość miejsc w samochodzie) i mamy tysiące osób, które nie wsiądą do busa, lecz zapłacą za przejazd prywatnym osobom, które dodatkowo nie podlegają żadnym kontrolom i jeżdżą tak jak im się podoba. - „Tym bardziej, że zdarza się, że Ci ludzie umawiają się na przejazd w miejscach skąd odjeżdżają busy, i – jeśli kierowcy nie mają kompletu – podchodzą do pasażerów busa i proponują przejazd swoim samochodem za mniejszą cenę. Ja lub moi kierowcy podlegamy drobiazgowemu prawu i za każde najdrobniejsze odstępstwo od przepisów jesteśmy surowo karani. Np. za przyjazd z pięcio-minutowym opóźnieniem, wyjazd pięć minut za wcześnie lub brak jakiegoś papieru jesteśmy karani kilkutysięcznymi grzywnami. Kierowcy BlaBlacara nie podlegają żadnym rygorom – jeżdżą jak chcą i kiedy chcą” – podkreśla Koper. No właśnie, czy to jest w ogóle legalne? - „Tak” – mówi bez wahania Pawelec. - „Trudno powiedzieć” – informuje mnie biuro prasowe Głównego Inspektora Transportu Drogowego: „(…) nie jest możliwym zajęcie jednoznacznego stanowiska w sprawie przez Głównego Inspektora Transportu Drogowego.” Inspektorzy ITD mogą kontrolować i poddają kontroli tego rodzaju przewozy. Ponadto w razie stwierdzenia, iż dany przewóz wykonywany jest niezgodnie z przepisami ustawy o transporcie drogowym, nakładają stosowne kary pieniężne. (…) na stronie internetowej serwisu BlaBlaCar znajduje się następująca informacja: „Zarezerwuj miejsce online. Kierowca zostanie powiadomiony o Twojej rezerwacji, a Ty otrzymasz jego/jej numer telefonu, aby omówić dalsze szczegóły Waszej podróży. W istocie zatem nie wiadomo jakie są szczegółowe uzgodnienia w zakresie przewozu, który ma zostać dokonany.”” Dlaczego przewoźnicy nie protestują, wzorem np. taksówkarzy w Warszawie? - „Brakuje nam solidarności – mówi Koper, który próbował namówić innych przewoźników do zajęcia się tym problemem. No i może trochę brakuje czasu. Codziennie musimy podstawić swoje busy i ruszać w trasę. Nie bardzo mamy kiedy się tym zająć”. Tym bardziej, że jest to trochę walka z wiatrakami. Oprócz BlablaCara jest mnóstwo miejsc w internecie (np. na Facebooku) gdzie powstają grupy, gdzie ludzie umawiają się na wspólne przejazdy. Poza tym BlablaCar jest często tylko katalizatorem – ludzie poznają się na tym serwisie, a potem, gdy już mają do siebie kontakt, umawiają się już bezpośrednio.",Autostopowiczka,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/michal-solowow-inwestuje-w-przetwarzanie-smieci/mx2w55c,Jeden z najbogatszych Polaków inwestuje w śmieci,"Bogaty zarobi nawet na śmieciach! Michał Sołowow wydał dziesiątki milionów złotych na spółkę, która przetwarza miejskie odpady na zielony susz. Przebił ofertę zagranicznego konkurenta, bo widzi w tym nie tylko biznes, ale także rozwiązanie problemu zanieczyszczenia środowiska.","Bogaty zarobi nawet na śmieciach! Michał Sołowow wydał dziesiątki milionów złotych na spółkę, która przetwarza miejskie odpady na zielony susz. Przebił ofertę zagranicznego konkurenta, bo widzi w tym nie tylko biznes, ale także rozwiązanie problemu zanieczyszczenia środowiska. Bioelektra Group, to polska firma, której inżynierowie opracowali system maszyn przetwarzających odpady o nazwie Rotosterila. Efektem jego pracy są suche włókna, które można wykorzystać do użyźniania gleby, albo jako biopaliwo dla elektrowni. Ich technologia zadziwia i zachwyca specjalistów z całego świata, chociaż oparta jest na znanym już od XIX wieku procesie autoklawowania. Bioelektra w zeszłym roku zapowiedziała, że zamierza przeprowadzić zwiększone działania na rynku międzynarodowym. W tym celu starała się o wsparcie finansowe od jednego z europejskich funduszy inwestycyjnych. Jednak Michał Sołowow, był tak zafascynowany rozwiązaniem firmy z Warszawy, że postanowił przebić ich ofertę. Nabył 45 proc. akcji Bioelektry i zobowiązał się do wielomilionowych inwestycji. Firma odrzuciła propozycje jednego z europejskich funduszy inwestycyjnych, który kusił ją 100 mln euro za 49 proc. akcji. - „Zanieczyszczenie środowiska naturalnego, rosnąca ilość odpadów, emisja gazów cieplarnianych stanowią aktualny problem współczesnego świata i trwa swoista walka z czasem, by zdążyć uchronić to, co najcenniejsze. Dla mnie to może być najciekawszy wyścig życia” - podkreśla w „Pulsie Biznesu” Michał Sołowow. Michał Sołowow jest trzecim najbogatszym Polakiem według Forbesa (ranking uwzględnia niedawno zmarłego Jana Kulczyka). Jego majątek oszacowano w tym roku na 7,7 mld zł.",Michał Sołowow,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/ruszaja-zapisy-na-wakacyjne-atrakcje-w-gdansku/x7vded7,Tak spędzisz wakacje w Gdańsku! Miasto przygotowało bezpłatne atrakcje,"Wielkimi krokami zbliżają się wakacje! Uczniowie zapewne już nie mogą się doczekać wolnych dni. Niestety, nie wszyscy z nich będą mogli wybrać się na zagraniczną wycieczkę. Część dzieci spędzi wakacje w mieście. Czy to oznacza nudę? Wcale nie! Miasto przygotowało wiele ciekawych i w dodatku bezpłatnych atrakcji. Już dziś ruszają zapisy!","Wielkimi krokami zbliżają się wakacje! Uczniowie zapewne już nie mogą się doczekać wolnych dni. Niestety, nie wszyscy z nich będą mogli wybrać się na zagraniczną wycieczkę. Część dzieci spędzi wakacje w mieście. Czy to oznacza nudę? Wcale nie! Miasto przygotowało wiele ciekawych i w dodatku bezpłatnych atrakcji. Już dziś ruszają zapisy! W tym roku urzędnicy na zapewnienie uczniom ciekawych zajęć przeznaczyli 1,5 mln zł. Większość zajęć będzie odbywać się w szkołach. Przygotowane takie atrakcje jak zajęcia sportowe, pływackie, informatyczne, artystyczne, kulinarne, ekologiczne, plastyczne, językowe, teatralne, czytelnicze, muzyczne, taneczne czy historyczne. – Postaraliśmy się, by przygotować ciekawą ofertę – mówi prezydent Gdańska, Aleksandra Dulkiewicz (40 l.). – Zajęcia będą trwały przynajmniej 8 godzin, tak, by rodzice mogli pogodzić życie zawodowe z czasem wakacyjnym. W akcję włączyły się 52 placówki, w których 567 nauczycieli zapewni łącznie 24 tys. 655 godzin zajęć. O to, jakie atrakcje oferują dane szkoły najlepiej zapytać w każdej z nich. W pierwszej kolejności rodzice powinni zasięgnąć informacji w szkołach znajdujących się w okolicy miejsca zamieszkania. Władze miasta zapewniają, że nie będzie kolejek ani problemów z zapisami. Dodatkowo w mieście odbędzie się szereg warsztatów, w których udział w znakomitej większości jest bezpłatny. Więcej informacji znajdziecie poniżej. 1. Europejskie Centrum Solidarności, plac Solidarności 1

- każdy pierwszy czwartek miesiąca w godz. 15-18: gry planszowe dla najmłodszych i nieco starszych dzieci

- wstęp wolny 2. Dom Sztuki GAK, Mobilny Dom Kultury

- Warsztaty, koncerty, spektakle dla dzieci, animacje dla najmłodszych, wystawy, wspólne czytanie, gra terenowa i happeningi w pięciu dzielnicach:

- 28 czerwca w godz. 17.30-21, Nowy Port, park przy ul. Wyzwolenia

- 29 czerwca w godz. 12-18, Osowa, park Chirona

- 5-6 lipca w godz. 13.30-21/12-18, Przymorze, Ogródek Jordanowski przy ul. Kołobrzeskiej 57

- 19-20 lipca w godz. 13.30-21/12-18, Łostowice, tereny zielone u zbiegu ulic Srebrnej i Kolorowej

- 26-27 lipca w godz. 13.30-21/12-18, Stogi, boisko przy SP nr 11 przy ul. Stryjewskiego 28

- wstęp wolny 3. GAMA GAK, ul. Starowiejska 15/16

- 1, 3, 5, 8, 10 lipca w godz. 12-15: kreatywne zagospodarowanie terenów wokół GAMA GAK, sadzenie roślin, tworzenie podwórkowych ozdób z drewna, szycie poduszek ogrodowych

- warsztaty dla dzieci i młodzieży w wieku 7-14 lat

- wstęp wolny, na miejscu obowiązują zapisy 4. Projektornia GAK, ul. Dworska 29 a

- 24, 26, 28 czerwca i 8, 10, 12 lipca w godz. 10-13.30: warsztaty plastyczno-teatralne i krawieckie, stworzone prace posłużą jako akcesoria w teatralnej zabawie

- warsztaty dla dzieci w wieku 7-10 lat

- wstęp wolny, obowiązują zapisy drogą mailową na adres projektornia@gak.gda.pl 5. Scena Muzyczna GAK, zajęcia w altanie parku Oruńskiego

- każda niedziela w okresie 17 czerwca-8 września o godz. 12: warsztaty muzyczne dla dzieci, poznawanie instrumentów, zabawa z szantami, hip-hopem, elektroniką

- wstęp wolny 6. Winda GAK, impreza w Teatrze Leśnym przy ul. Jaśkowa Dolina 45

- 23 czerwca w godz. 14-17.30: warsztaty czytelnicze dla dzieci i dorosłych, piosenki, które zmieniają świat w wykonaniu młodych solistów, koncert zespołu Racing Team Swing z pokazem tańca

- wstęp wolny 7. Wyspa Skarbów GAK, ul. Turystyczna 3

- 14, 28 lipca o godz. 12: teatrzyki dla dzieci, wstęp 10 zł

- 8, 10, 12, 15, 17, 19, 22, 24 i 26 lipca w godz. 11-14.30: warsztaty kreatywne rozwijające logiczne myślenie, zdolności manualne i literackie oraz poszerzające wiedzę o ekologii, wstęp 15 zł, zapisy drogą mailową na adres wyspaskarbow@gak.gda.pl 8. Muzeum Gdańska, ul. Długa 46

- zajęcia dla uczniów szkół podstawowych, gimnazjalnych i ponadgimnazjalnych z niepełnosprawnościami i ich opiekunów

- zajęcia są bezpłatne, należy wcześniej uzgodnić termin i tematykę dzwoniąc pod nr tel. 789 449 685 9. Instytut Kultury Miejskiej, ul. Długi Targ 39/40

- bezpłatne spacery z przewodnikami po Zaspie, Biskupiej Górce, Dolnym Mieście, Nowym Porcie, Oruni, Oliwie i Wyspie Sobieszewskiej, szczegółowy plan będzie dostępny od początku lipca na stronie internetowej www.ikm.gda.pl/lokalniprzewodnicy

- 2, 5, 9, 12, 16, 19 i 23 lipca oraz 13, 16, 20, 23, 27 i 30 sierpnia w godz., 11-15 w siedzibie IKM: bezpłatne warsztaty dla dzieci i młodzieży w wieku 7-14 lat związane z poznawaniem architektury przez zmysły, formy i dźwięki",Monika (33 l.) i Marcin (33 l.) Kwiatkowscy z córką Marką (5 l.),
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/halas-drogowy-powoduje-tycie/x43mh9e,Hałas powoduje tycie. Oto dowód!,"Okazuje się, że miejski hałas np. tramwajów, samolotów czy samochodów powoduje tycie, a konkretnie przekłada się na dodatkowe 0,2 cm w pasie.","Okazuje się, że miejski hałas np. tramwajów, samolotów czy samochodów powoduje tycie, a konkretnie przekłada się na dodatkowe 0,2 cm w pasie. Naukowcy opublikowali w magazynie Occupational & Environmental Medicine wyniki badań przeprowadzane na mieszkańcach Szwajcarii od 1999 roku. Okazało się, że każde 5 decybeli powyżej normy w ruchu ulicznym, która wynosi 45 dB, to dodatkowe 0,21 cm w pasie. Co ciekawe, nie dotyczy to wszystkich - emeryci w tej sytuacji mieli więcej szczęścia. - „Nasze wyniki sugerują, że hałas zwiększa obwód talii przede wszystkim w grupie wiekowej poniżej 60 lat” − mówi dr Andrei Pyko z Instytutu Karolinska w Szwecji. Im więcej wokół nas jest hałasu, tym większe są nasze brzuchy. Zdaniem naukowców może to być spowodowane zwiększoną produkcją kortyzolu. Właśnie ten hormon jest odpowiedzialny za odkładanie się tłuszczu w okolicach talii. Hałas uliczny może oddziaływać również na funkcje metaboliczne i układ krążenia naszego organizmu. Powoduje to problemy ze snem, a to zaburza kontrolę apetytu. Otyłość brzuszna nie tylko negatywnie wpływa na nasz wygląd, lecz często jest związana z tak groźnymi chorobami  jak zawał serca, choroba wieńcowa, miażdżyca, albo nadciśnienie tętnicze.",Wizyta Baracka Obamy w Warszawie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/nagroda-partnera-polskiej-ekologii-dla-ringier-axel-springer-polska/jxgdweg,Nagroda Partnera Polskiej Ekologii dla Ringier Axel Springer Polska!,"""Ekologiczna odpowiedzialność biznesu"" to brzmi tak, że aż trudno zapamiętać. Ale to samo można powiedzieć tak po prostu: jak się tworzy papierowe media to właśnie dlatego trzeba szczególnie dbać o środowisko naturalne. I przekonywać do tego innych. Nasze wydawnictwo to robi! W zeszły piątek doceniono nas w Narodowym Konkursie Ekologicznym ""Przyjaźni środowisku"" pod patronatem Prezydenta RP!","""Ekologiczna odpowiedzialność biznesu"" to brzmi tak, że aż trudno zapamiętać. Ale to samo można powiedzieć tak po prostu: jak się tworzy papierowe media to właśnie dlatego trzeba szczególnie dbać o środowisko naturalne. I przekonywać do tego innych. Nasze wydawnictwo to robi! W zeszły piątek doceniono nas w Narodowym Konkursie Ekologicznym ""Przyjaźni środowisku"" pod patronatem Prezydenta RP! Powiedziano to jasno: nasze wydawnictwo jest czołowym w branży, jeśli chodzi o ekologię. Nagrodę „Partner Polskiej Ekologii"" w imieniu Ringier Axel Springer Polska odebrał Jan Domaniewski, wiceprezes Fundacji Faktu oraz wicenaczelny Faktu. Podczas gali w warszawskim hotelu Sofitel Victoria nagrodzono także samorządy, przedsiębiorstwa i instytucje oświatowe.Organizatorem imprezy pod patronatem prezydenta RP Bronisława Komorowskiego, było Centrum Wspierania Inicjatyw Pozarządowych. - Ten konkurs ma dziś najwyższe uznanie w całym kraju - mówił przewodniczący Parlamentu Europejskiego Jerzy Buzek, który przekazał Pierwszej Damie Annie Komorowskiej przewodnictwo Narodowej Rady Ekologicznej. Pani Prezydentowa otrzymała specjalny łańcuch przewodniczącego Rady. - Muszę taką piękną biżuterię otrzymać od mojego męża, żeby nie był od pana profesora gorszy - zażartowała Anna Komorowska. Bo ekologia to nie sztywniactwo!",Nagroda Partnera Polskiej Ekologii dla Ringier Axel Springer Polska!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/prezydent-skoczyl-do-wody/kcfkqwg,Prezydent skoczył do wody,Mieszkańcy Świętochłowic czekali na ten dzień jedenaście lat. W końcu udało się. Dzisiaj otwarta została „Skałka”. Pierwszego zanurzenia dokonał prezydent Świętochłowic Dawid Kostempski (35 l.),"Mieszkańcy Świętochłowic czekali na ten dzień jedenaście lat. W końcu udało się. Dzisiaj otwarta została „Skałka”. Pierwszego zanurzenia dokonał prezydent Świętochłowic Dawid Kostempski (35 l.) To nie jest zwykłe kąpielisko, przekonują władze miasta. Przekonywał o tym osobiście Dawid Kostempski (35l.) prezydent Świętochłowic, który – jak nakazuje tradycja – został wrzucony do wody w garniturze. Urzędnicy  postawili  na ekologię. Woda nie jest chlorowana, a filtrowana przez rośliny, mieszankę kruszyw i przyjazne człowiekowi bakterie. Woda za pomocą drenaży przenika do filtra ekologicznego. Tam jest oczyszczana i wraca do niecki. Podgrzewać będą ją kolektory słoneczne. Basen w Ośrodku Sportu i Rekreacji „Skałka” w Świętochłowicach został zamknięty jedenaście lat temu, bo nie spełniał już żadnych wymogów. Po remoncie znalazły się zjeżdżalnie, gejzery, masażery oraz skałki do skoków. Wokół kąpieliska: plaża oraz park linowy. Pod dachem będzie kort do squasha, sale do aerobiku i kawiarnia. Do budynku przylega ścianka wspinaczkowa. Przy okazji remontu basenu, odnowiono aleję Parkową. Na otwarcie przyszły tłumy. Bilety były dzisiaj po złotówce. A otwarcie było w stylu hawajskim. Każdy dostał hawajski wieniec, były drinki bezalkoholowe przygotowane przez profesjonalnego barmana. Mimo niepogody każdy chciał skorzystać z promocji.  Bilet normalny całodniowy kosztuje 10 zł, mieszkańcy Świętochłowic mogą liczyć na niższe ceny. Za całodniowy bilet normalny zapłacą o 4 zł mniej.  Uczniowie, emeryci: 3 zł. Kąpielisko czynne jest w poniedziałki w godz. 12–19. W pozostałe dni w tym soboty i niedziele w godz. 10–19.",Otwarcie „Skałki” w Świętochłowicach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/gwiazdy-spiewaja-o-smogu-w-krakowie/knlsht0,Tak gwiazdy walczą ze smogiem!,Już 31 stycznia będzie można zobaczyć piosenkę o krakowskim smogu. Jest manifestacją przeciw zanieczyszczaniu powietrza w tym mieście. Wystąpią w niej m.in Zbigniew Wodecki i Bzyk,"Już 31 stycznia będzie można zobaczyć piosenkę o krakowskim smogu. Jest manifestacją przeciw zanieczyszczaniu powietrza w tym mieście. Wystąpią w niej m.in Zbigniew Wodecki i Bzyk Teledysk będzie też promował transport rowerowy jako alternatywne wyjście dla samochodów. Inicjatorzy wymyślili, że z samochodów stojących w korku kierowcy przesiądą się na rowery. Tym sposobem nie tylko dadzą dobry przykład innym, ale i przyczynią się do poprawy stanu środowiska.  Zdjecia do klipu nakręcono m.in. przy trzypasmowej ul. Lema i ul. Szlak.   Jednym z pomysłodawców piosenki jest Paweł Ścigalski, przewodniczący Komisji Ekologii i Ochrony Powietrza Rady Miasta Krakowa. – „Uważam, że poprzez piosenkę dotrzemy do jeszcze większej liczby krakowian, którzy w tym momencie są obojętni na problem zanieczyszczenia powietrza” – powiedział lovekrakow.pl radny Ścigalski. W walkę ze smogiem zaangażował się też znany krakowski muzyk Zbigniew Wodecki, który nawet wystąpił w teledysku.  Jak dowiedział się portal LoveKrakow.pl, tekst piosenki nawiązuje do legendy o Szewczyku Dratewce, który w symboliczny sposób musi teraz walczyć smoGiem, a nie smoKiem. Efekt zobaczyć będzie można już 31 stycznia po Antysmogowej Masie Krytycznej w Rynku Głównym, około godz. 20.00. Wcześniej, o godz. 18.00 odbędzie się przejazd rowerzystów. ",Zbigniew Wodecki,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/ledline-jakie-oswietlenie-ledowe-kupic-podpowiadamy/gx980pn,Masz w domu oświetlenie LED? Musisz o tym wiedzieć!,"Współczesny świat ceni postęp, a współczesny konsument – producentów, którzy mają propozycje dla osób żądnych innowacyjnych rozwiązań. Źródła światła są bardzo ważnymi punktami w każdej przestrzeni mieszkalnej. Kształtują ją, potrafią zarówno wyeksponować, jak i zatuszować wybrane jej elementy. Tworzą klimat, wpływają znacząco na odbiór zastosowanych struktur i kolorów. Dlatego warto zadbać o to, by rozplanować je zgodnie z funkcją pomieszczenia, a także indywidualnymi potrzebami i preferencjami.","Współczesny świat ceni postęp, a współczesny konsument – producentów, którzy mają propozycje dla osób żądnych innowacyjnych rozwiązań. Źródła światła są bardzo ważnymi punktami w każdej przestrzeni mieszkalnej. Kształtują ją, potrafią zarówno wyeksponować, jak i zatuszować wybrane jej elementy. Tworzą klimat, wpływają znacząco na odbiór zastosowanych struktur i kolorów. Dlatego warto zadbać o to, by rozplanować je zgodnie z funkcją pomieszczenia, a także indywidualnymi potrzebami i preferencjami. Światło jest niezwykle istotne dla człowieka. Jako bodziec zewnętrzny stymuluje jego prawidłowy, wewnętrzny rytm biologiczny. Prace nad projektem oświetlenia, które miałoby działać w oparciu o wykorzystanie prądu elektrycznego, podejmowane były już w I połowie XIX wieku. Od tamtej pory ta gałąź przemysłu przeszła istną rewolucję, by dziś oferować rozwiązania, o jakich kiedyś nawet nie śniono. Oświetlenie LED wykorzystuje technologię elektroluminescencji. Źródłem światła jest tu dioda, współdziałająca z luminoforem (związkiem chemicznym, wykazującym luminescencję). Gdyby chcieć rozpisać ten proces etapowo, wyglądałoby to w ten sposób: etap I: emisja światła o długości ok. 450 nm (nanometrów) przez diodę niebieską; etap II: pobudzenie umieszczonego w obudowie diody luminoforu przez światło niebieskie; etap III: emisja światła żółto-zielonego przez luminofor, które po zmieszaniu ze światłem niebieskim diody, w efekcie daje światło białe. - szeroka paleta temperatury światła (mierzonej w K – skali Kelvina); Barwa światła emitowanego przez diody LED może być ciepła, neutralna (zwana też dzienną) lub zimna. Na tym jednak nie koniec, ponieważ skala, a co za tym idzie – możliwość wyboru, jest naprawdę szeroka. Wyróżnia się trzy podstawowe stopnie tonalności i są to, kolejno: Warto wziąć pod uwagę to, jaki wpływ na samopoczucie ma jego konkretna barwa. Chłodniejsze odcienie wprowadzają poczucie rześkości, ale są nieco przygnębiające, a także redukują optycznie wielkość przestrzeni. Stojące do nich w kontrze odcienie cieplejsze przestrzeń powiększają i tworzą w niej przytulną atmosferę. Wybór najbardziej odpowiedniego światła zależy oczywiście od indywidualnych upodobań. Żarówka LED line G9 SMD 220-240V 8W 750lm biała ciepła 2700K G9 8W jest jednym z najmocniejszych wariantów wśród lamp LED line® o trzonku G9. Charakteryzuje się wysoką jakością parametrów świetlnych. Cieszy też oko futurystycznym designem. Ceramiczna obudowa występuje tu w dwóch odsłonach – znakomitego przewodnika cieplnego oraz izolatora elektrycznego. Zastosowanie tego kompozytu wpływa także znacząco na żywotność lampy. Przydomek w nazwie 8W odnosi się bezpośrednio do ilości wat, jaką pobiera żarówka. Emitowany przez nią strumień świetlny 750 lm jest stabilny, a jego barwa przypomina tę rozprzestrzenianą przez tradycyjne żarówki żarowe. G9 8W jest dedykowana punktowym oprawom świetlnym, zabudowom dekoracyjnym, czy podwieszanym sufitom. Taśma LED line 300 SMD 5060 RGBW 6000K - 7000K 1 metr Zastosowanie innowacyjnych diod  świetlnych umożliwia wybór dowolnego koloru spośród palety RGB, opcjonalnie, bądź też intensywnego światła białego, o sprzyjającej temperaturze. Zastosowanie najwyższej jakości kompozytów, wespół z nowymi technologiami owocuje tym, że Taśma LED line 300 SMD jest skłonna do nieprzerwanej pracy przez 30 000 godzin (co w przybliżeniu przekłada się na 4 lata). Ponadto jest ona łatwa w montażu, a jej kompaktowy wymiar pozwala na zastosowanie taśmy w dowolnym, nawet trudno dostępnym miejscu. Kąt świecenia wynosi 120°, a do zasilenia potrzeba zaledwie 12V. Żarówka LED line FILAMENT E27 A60 180-265V 8W 976lm 2700K biała ciepła LED line FILAMENT jest hybrydowym rozwiązaniem, które łączy tradycyjny styl żarówki typu EDISON z nowoczesną technologią LED. Dzięki zastosowaniu specjalnych włókien LED Filament  emitowane przez żarówkę światło jest wyjątkowej jakości, a jej klasyczny wygląd pozwala na znakomitą adaptację tego modelu w pomieszczeniach stylizowanych na retro.Jest to pierwszy przypadek zastosowania grafenu w konstrukcji lampy LED na skalę światową. Dzięki temu posunięciu możliwe jest stworzenie najbardziej korzystnych warunków pracy diody, wydłużenie jej żywotności oraz wykreowanie rzadko spotykanego eliptycznego kształtu źródła światła. Żarówka LED line E27 CSP 170-265V 10W 1050LM biała ciepła 2700K A70 Najwyższa możliwa jakość świetlna i wyjątkowy design – to cechy nadrzędne żarówki LED line E27 CSP. Ceramiczny kompozyt wykorzystany do stworzenia obudowy lampy gwarantuje, kolejno: znakomite przewodnictwo cieplne oraz skuteczne oddanie wytworzonego ciepła na zewnątrz. Konstrukcja diody LED CSP różni się od jej odpowiedników, ponieważ charakteryzuje ją niski opór cieplny. Dzięki temu konstrukcja nie wymaga ani przewodu elektrycznego, ani też srebrnego radiatora. Emitowane przez nią światło o bardzo szerokim kącie świecenia 140°, zbliżone jest do dziennego. Nie męczy więc wzroku oraz stymuluje dodatnio efektywność pracy. Zalety oświetlenia typu LED można z powodzeniem mnożyć. Do tych najistotniejszych należą: Te 5 plusów sprawia, że oświetlenie typu LED zalicza test na 5! Warto więc rozważyć jego aranżację w swoich przysłowiowych 4 ścianach. Byłeś na imprezie i chcesz prowadzić następnego dnia? Sprawdź, czy możesz",Masz w domu oświetlenie LED? Musisz o tym wiedzieć!,
https://www.fakt.pl/zdrowie/zywnosc-ekologiczna/t831fk2,Żywność ekologiczna. Tylko z certyfikatem!,Żywność ekologiczna musi mieć certyfikat,"Żywność ekologiczna. Zdrowa żywność. Produkty eko. Natura. Coraz częściej w naszych sklepach spotykamy tak oznaczone, wydzielone półki. Co zatem o tego rodzaju żywności warto wiedzieć? Wystawione na nich produkty są na ogół znacznie droższe od pozostałych. Ale też nie brakuje osób, które są gotowe zapłacić więcej, byle tylko mieć pewność, że to, co jedzą, jest wolne od chemii.

Żywność ekologiczna musi być produkowana bez pestycydów czy herbicydów, sztucznych barwników czy aromatów. Wolna od chemii musi być też ziemia, na której wyrosły te rośliny. Dlatego zanim rolnik zyska prawo do nazywania swoich produktów eko, ziemia, na której będzie je uprawiał, przez kilka lat musi „odpoczywać”, oczyszczając się ze środków chemicznych. Zwierzęta muszą być hodowane bez wspomagania się hormonami, na wolnym wybiegu. W Polsce jest w tej chwili jedynie ponad 20 tysięcy gospodarstw spełniających te kryteria (a wszystkich jest ponad 2 mln 500 tys.).

A kiedy już z tych surowców powstanie jakiś produkt, np. mąka czy konfitury, musi on mieć certyfikat. Szukamy go na opakowaniu. Tylko on gwarantuje, że rzeczywiście mamy do czynienia z produktem eko. Napisy typu: „jaja wsiowe”, „ser od gospodyni” czy „czysta natura”, to jedynie chwyty marketingowe.",Żywność ekologiczna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/gmina-ukradla-nam-szambo/jcgpt7h,Takiej sprawy jeszcze nie było. Ludzie: ktoś zabrał nam szambo!,"Cała wieś Stega Mała (woj.warmińsko–mazurskie) cieszyła się, że i do nich wkroczy nowoczesność i ekologia! W pobliżu domu państwa Lesiów, z funduszy Agencji Nieruchomości Rolnych zamontowano szambo ekologiczne. Ale radość nie trwała długo...","Cała wieś Stega Mała (woj.warmińsko–mazurskie) cieszyła się, że i do nich wkroczy nowoczesność i ekologia! W pobliżu domu państwa Lesiów, z funduszy Agencji Nieruchomości Rolnych zamontowano szambo ekologiczne. Ale radość nie trwała długo... – Zaledwie tydzień po montażu, przyjechała ekipa z gminy i zdemontowała szambo. Teraz ścieki płyną do pobliskiego rowu roznosząc fetor na całą wieś. Mówiąc bez ogródek: oskarżam władze gminne, że ukradły nam zbiornik na nieczystości – mówi oburzony sołtys wsi, Lech Hermanowicz (56 l.) To on i mieszkańcy wsi wywalczyli fundusze na nowe szambo. Wszystkim zależało, by zostało porządnie zainstalowane. – Cała robota zamknęła się kwotą ośmiu tysięcy złotych. Brakowało tylko podłączenia elektryki. Gdy poprosiłem gminę o dokończenie robót, szambo zniknęło. Zrobili to pod moją nieobecność. Jeżeli nie ma go w komunalnym magazynie podejrzewam, że zainstalowano je u znajomka pani wójt – podkreśla sołtys. Co na to sama oskarżona? – Nie będę się tłumaczyła co stało się ze zbiornikiem. Dopóki jestem wójtem i mam władzę, to ja będę decydować, gdzie będzie szambo a gdzie nie! – mówi wójt gminy Bożena Olszewska Świtaj. Wszystko wygląda na to, że obie strony sporu spotkają się w sądzie. ",Gmina ukradła szambo,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/dabrowskie-wodociagi-zamontowaly-bajkowe-hydranty-w-szkole/z2klp4s,Wesołe hydranty,Nietypowe hydranty zamontowano przy SP nr 5 w Dąbrowie Górniczej,"„Uczeń” i „Pinokio” to nie tylko postaci z bajki, to nazwy nietypowych, kolorowych hydrantów, które Dąbrowskie Wodociągi Sp. z o.o. postawiły przy placówkach edukacyjnych  w Dąbrowie Górniczej. Uśmiechnięte hydranty zostały zamontowane w Strzemieszycach przy Szkole Podstawowej nr 5 i w centrum miasta przy ulicy Kopernika obok Przedszkola nr 10. Urządzenia – poza swoją podstawową funkcją – przykuwają uwagę i stają się inspiracją do nauki bezpiecznego zachowania podczas pożaru.



– „Dzieci są zainteresowane bajecznym i niespotykanym wyglądem hydrantów. Jest to świetna okazja do edukacji z zakresu bezpieczeństwa przeciwpożarowego podczas godziny wychowawczej –  ” podkreśla Ewa Cabała, wicedyrektor Szkoły Podstawowej nr 5 im. Henryka Sienkiewicza w Dąbrowie Górniczej„. ” Jak dodaje:  –  „Z Wodociągami współpracujemy już kilka lat. Na terenie szkoły co roku obchodzimy Światowy Dzień Wody. W akcji zawsze biorą udział wszyscy uczniowie od tych najmłodszych sześciolatków do najstarszych z szóstych klas włącznie” – „wszystkie o tematyce wody i ekologii.”



Instalacja wesołych hydrantów to nie jedyne tego typu działania Dąbrowskich Wodociągów. Co roku organizowane są zakrojone na szeroką skalę obchody Światowego Dnia Wody, w których udział bierze kilkuset uczniów i przedszkolaków dąbrowskich szkół. W październiku w ramach odbywającej się w Dąbrowie Górniczej akcji edukacyjnej prawie tysiąc dzieci z ponad 50 klas trzecich szkół podstawowych odwiedziło siedzibę Dąbrowskich Wodociągów. Uczniowie korzystali z innowacyjnej makiety multimedialnej, słuchali opowieści o walce Maga z Władcą Ścieków, uczestniczyli w quizach i poznawali tajniki działania oczyszczalni ścieków – wszystko po to, by zdobyć certyfikat „Młodego Ekologa”.",Wesołe hydranty w Dąbrowie Górniczej,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/butelka-na-wode-jaka-wybrac/egpe05z,Pijesz dużo wody w butelkach? Musisz to wiedzieć!,"Jeżeli uprawiasz sport to doskonale wiesz, jak ważna jest podczas wysiłku fizycznego butelka wody. Często jednak można spotkać się z praktyką wielokrotnego jej napełniania. Trzeba jednak pamiętać o tym, że do takiej butelki przedostają się zarazki z naszych ust. Osadzają się na ściankach, a to sprzyja rozwojowi grzybów.","Jeżeli uprawiasz sport to doskonale wiesz, jak ważna jest podczas wysiłku fizycznego butelka wody. Często jednak można spotkać się z praktyką wielokrotnego jej napełniania. Trzeba jednak pamiętać o tym, że do takiej butelki przedostają się zarazki z naszych ust. Osadzają się na ściankach, a to sprzyja rozwojowi grzybów. Niestety kupno wody w jednorazowych butelkach też nie jest dobrym rozwiązaniem. Plastikowe odpady rozkładają się bardzo długo. Szacuje się, że na powierzchni oceanów unosi się około 100 milionów ton plastiku! Dobrym rozwiązaniem takiego problemu będzie kupno butelki przeznaczonej do wielokrotnego użytku! Są one produkowane z wytrzymalszego plastiku w przeciwieństwie do jednorazówek. Należy jedynie pamiętać, aby przy ich czyszczeniu dokładnie je myć w ciepłej wodzie z płynem do naczyń, aby zminimalizować ryzyko zanieczyszczenia wody. Dodatkowo niektóre butelki na wodę posiadają filtr, dzięki któremu nawet woda z kranu będzie czysta i smaczna. Jednak dzisiaj nie będziemy ograniczać się jedynie do butelek plastikowych, a pokażemy również alternatywę dla osób, które za tym tworzywem nie przepadają. Butelka z filtrem firmy Coolgear pozwala na picie wody bezpośrednio z zanieczyszczonego źródła. Wszystko to zawdzięczamy zamieszczonemu w środku filtrowi, który skutecznie usuwa większość szkodliwych bakterii, pierwotniaków i cyst. Dodatkowo redukuje stopień zmętnienia wody. Taka butelka idealnie sprawdzi się dla osób, które dbają o odpowiednie nawodnienie organizmu. Korzystne gabaryty i ergonomiczna budowa sprawia, że możesz zabrać ją wszędzie ze sobą. Wyposażona w filtr węglowy usuwa nieprzyjemny smak i zapach chloru z wody kranowej. Przy czym pozostawia zawarte w niej minerały. Wyposażona została w specjalny filtr, który oczyszcza wodę z chloru i innych substancji ciężkich. Wszystko to sprawia, że woda, którą pijemy jest krystalicznie czysta i smaczna. Co ciekawe produkt przeznaczony jest do mycia w zmywarce! Bardzo lekka i poręczna butelka holenderskiej firmy pomieści w sobie, aż pół litra wody! Została wykonana z wysokiej jakości stali nierdzewnej, dzięki czemu jest to zakup na lata. Butelka posiada również materiałowy pasek, który pełni dwie funkcje. Pierwsza z nich pozwala na wygodne noszenie butelki, a druga na szybkie uwalnianie słomki. Niewielkich rozmiarów butelka w stylu retro będzie świetnym towarzyszem każdego biwaku! Dzięki zastosowanej stali nierdzewnej butelka będzie służyć nam długi czas. Dodatkowo zastosowany sylikon sprawia, że nie musimy już się obawiać, że woda z butelki nam się rozleje do plecaka.",Butelka na wodę. Jaką wybrać?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/dzis-dzien-ziemi-nowa-grafika-google-na-dzien-ziemi/p8k4vdp,Dziś Dzień Ziemi. Z tej okazji Google...,"Warto dbać o zieleń, segregować śmieci, sadzić drzewka... O tym, że żyjemy dzięki naszemu środowisku naturalnemu, przypomina nam właśnie obchodzony dziś na całym świecie Dzień Ziemi","Warto dbać o zieleń, segregować śmieci, sadzić drzewka... O tym, że żyjemy dzięki naszemu środowisku naturalnemu, przypomina nam właśnie obchodzony dziś na całym świecie Dzień Ziemi Że dzieje się coś niezwykłego, widać już gdy włączymy najpopularniejszą wyszukiwarkę internetową Google. Grafika zrobiona specjalnie na dzisiejszą okazję jest interaktywna. Gdy klikniesz na słońce – zacznie się poruszać tak, że możesz pokierować przemianą dnia w noc. To dlatego, że tradycyjny, usankcjonowany przez ONZ Dzień Ziemi obchodzony jest od 1970 r. 20 lub 21 marca, czyli w momencie wiosennej równonocy. Dzień i noc na obu półkulach trwają wtedy tyle samo. Gdy na grafice klikniesz na norki u podnóża gór – sam zobaczysz, co się stanie. To z kolei dlatego, że Dzień Ziemi ma być chwilą refleksji i poszanowania dla otaczającej nas przyrody.  Dzień Ziemi to największe święto ekologiczne świata – pisze portal dzienziemi.org.pl. Obchodzą je aż 192 kraje. Polska dołączyła do nich dopiero w 1990 r., ale od tego czasu już konsekwentnie. Obchody trwają ok. tygodnia, a ich zwieńczeniem jest co roku wielki ekologiczno-przyrodniczy festyn na Polu Mokotowskim w Warszawie (w tym roku 28 kwietnia, w godzinach 10-18) – zaprasza portal. Zanim jednak dojdziemy do festynu, możemy uczestniczyć w wielu konkursach (np. fotograficznym ""Parki narodowe"" czy Człowiek Roku Polskiej Ekologii 2012) czy wystawach. Obchodom towarzyszy też zbiórka odpadów – sprzętu elektronicznego czy opakowań plastikowych lub szklanych. Jak zwykle kto przyniesie odpady – dostanie roślinkę (1 roślinka za 10 słoików czy butelek lub za jedną... lodówkę). W Polsce Dzień Ziemi obchodzimy 22 kwietnia, bo w tradycyjnym marcowym terminie pogoda na ogół nie zachęca do plenerowych imprez. Nasze święto nazywa się właściwie – dla odróżnienia od tego marcowego – Dniem Matki Ziemi. ",dzień ziemi,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/miko-ubrala-sie-w-butelki/q0y82v6,Miko ubrała się w butelki,Iza Miko jest ekologiczna. Dowód temu dała podczas gali mody Re-Act Fashion,"Iza Miko jest ekologiczna. Dowód temu dała podczas gali mody Re-Act Fashion Na pokazie najnowszej ekologicznej kolekcji Lac Et Mel 2010 Gregora Clemensa Miko była konferansjerką Nie przeszkodziło jej to jednak stać się chociaż na chwilę modelką. Dziarskim krokiem przemierzyła wybieg ze sznurem plastikowych butelek na biodrach. Aktorka ""Kochaj i tańcz"" przed włożeniem butelek była trochę onieśmielona. Ale czego nie robi się dla ekologii. Szkoda, że na podobny gest nie zdecydował się partnerujący Miko Samuel Palmer (""Barwy szczęścia"").",,
https://www.fakt.pl/pieniadze/motoryzacja/tak-powinna-wygladac-kontrola-drogowa/wzcr1lr,Tak powinna wyglądać kontrola drogowa,"Kontrola drogowa to sytuacja stresująca dla obu stron Zatrzymanie do kontroli drogowej wywołuje niepokój u niemal każdego kierowcy. Jednak w stresie jesteśmy nie tylko my - pamiętajmy, że policjant zawsze musi się liczyć z tym, że przypadkowo zatrzyma np. uzbrojonych przestępców wracających z akcji. Właściwe postępowanie obu stron może szybko rozładować atmosferę, niewłaściwe - prowadzić do nieszczęścia","Kontrola drogowa to sytuacja stresująca dla obu stron Zatrzymanie do kontroli drogowej wywołuje niepokój u niemal każdego kierowcy. Jednak w stresie jesteśmy nie tylko my - pamiętajmy, że policjant zawsze musi się liczyć z tym, że przypadkowo zatrzyma np. uzbrojonych przestępców wracających z akcji. Właściwe postępowanie obu stron może szybko rozładować atmosferę, niewłaściwe - prowadzić do nieszczęścia Przepisy nakazują policjantowi podanie sygnału do zatrzymania w taki sposób, by kierowca mógł bezpiecznie zatrzymać pojazd we wskazanym miejscu. Łatwo ten warunek spełnić przy tzw. rutynowej kontroli, trudniej - gdy zatrzymuje się pędzące auto po zmierzeniu jego prędkości. Mimo wszystko, szczególnie w tej drugiej sytuacji, starajmy się bez pisku opon stanąć we wskazanym miejscu - inaczej naprawdę trudno będzie przekonać policjanta, że wprawdzie przekroczyliśmy nieco prędkość, ale w pełni panowaliśmy nad autem. Coraz częściej sygnał do zatrzymania policjanci podają z radiowozu. Pamiętajmy, że możemy zostać zatrzymani z samochodu, także nieoznakowanego. Trzeba też wiedzieć, że przepisy nakazują zatrzymanie pojazdu w miejscu, w którym nie zagraża to bezpieczeństwu ruchu - policjant może więc nakazać nam jazdę za radiowozem. Na koniec wspólnej podróży niech nie zdziwią nas manewry policyjnego auta - powinno ono, jeśli to możliwe, ustawić się za zatrzymanym pojazdem. >>>> Kategoria Auto na Fakt.pl. ZOBACZPolicjant nieumundurowany też może nas zatrzymać! Policjant umundurowany może dać sygnał do zatrzymania tarczą (lizakiem) albo po prostu ręką. Policjant w ubraniu cywilnym musi do tego użyć tarczy. Ponadto funkcjonariusz nieumundurowany może zatrzymywać pojazdy wyłącznie na terenie zabudowanym. Nie ma natomiast żadnego przepisu, który nakazywałby mu stać przy radiowozie albo w towarzystwie umundurowanego kolegi. Na sygnał podany lizakiem lub latarką na obszarze zabudowanym przez osobę w ubraniu cywilnym musimy się więc zatrzymać! Lepiej nie zostać uznanym za przestępcę! Pamiętajmy, że nie reagując na wezwanie do zatrzymania, automatycznie uruchamiamy procedurę pościgową i możemy być traktowani jako potencjalni przestępcy. Jeśli rzeczywiście są uzasadnione powody do obaw przed fałszywymi policjantami (np. przewozimy znaczną sumę pieniędzy), należy natychmiast zadzwonić pod numer alarmowy (112, 997), by potwierdzić zatrzymanie do kontroli i/lub wyjaśnić powód niezatrzymania auta. Czasem trzeba pogodzić się z niezbyt miłym traktowaniem. W sytuacjach szczególnych policjant ma prawo zażądać od podróżnych opuszczenia pojazdu, stanięcia w rozkroku z rękami na dachu (boku) auta, a nawet położenia się na drodze (poboczu) twarzą do ziemi. W takich sytuacjach dyskusje mogą skończyć się tragicznie! Dokumenty zawsze wyjmij z okładek - to nie wymysł policjanta. Podstawowe dokumenty, które musimy okazać, to prawo jazdy, dowód rejestracyjny oraz dowód wykupienia polisy OC. Wewnętrzne przepisy nakazują policjantom, by prosili o podanie ich bez okładek, etui itp. Poznaj prawo - Na drodze publicznej Rozporządzenie Ministra Spraw Wewnętrznych i Administracji z 18 lipca 2008 roku w sprawie kontroli ruchu drogowego: § 2. 1. Policjant umundurowany w warunkach dostatecznej widoczności podaje sygnały tarczą do zatrzymywania pojazdów lub ręką, a w warunkach niedostatecznej widoczności - latarką ze światłem czerwonym albo tarczą do zatrzymywania pojazdów ze światłem odblaskowym lub światłem czerwonym. 2. Policjant nieumundurowany jest uprawniony do zatrzymywania kierującego pojazdem wyłącznie na obszarze zabudowanym. 3. Policjant nieumundurowany w warunkach dostatecznej widoczności podaje sygnały tarczą do zatrzymywania pojazdów, a w warunkach niedostatecznej widoczności - latarką ze światłem czerwonym albo tarczą do zatrzymywania pojazdów ze światłem odblaskowym lub światłem czerwonym. 4. Policjant jadący pojazdem samochodowym może podawać kierującemu pojazdem polecenia do określonego zachowania za pomocą urządzeń nagłaśniających, sygnalizacyjnych lub świetlnych. (...) § 4.3 Przystępując do czynności kontrolnych, policjant może wydać polecenie unieruchomienia silnika pojazdu. 2) doprowadzenia do jednostki policji, izby wytrzeźwień lub placówki służby zdrowia; 3) poddania badaniu w celu ustalenia zawartości w organizmie alkoholu lub środka działającego podobnie do alkoholu, jeżeli wykonanie tej czynności w innych warunkach byłoby niemożliwe lub mogłoby zakłócić porządek; 5) przeprowadzenia czynności procesowych.>>>>> Czytaj też: Ekologia w aucie to sposób na wyciągnięcie naszych pieniędzy",Tak powinna wyglądać kontrola drogowa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/po-chce-zakazac-wjazdu-do-centrow-miast-starszym-autem/k2rg5km,Masz nastoletnie auto? Nie wjedziesz do miasta!,"Platforma Obywatelska pracuje nad nową, kontrowersyjną ustawą. Ma ona ograniczyć ruch uliczny w centrach miast dla starszych aut wyprodukowanych przed 2005 rokiem, które nie spełniają już europejskich norm dotyczących emisji spalin. Jak poradzimy sobie z nowymi przepisami, skoro średni wiek samochodu wynosi w Polsce aż 15 lat?","Platforma Obywatelska pracuje nad nową, kontrowersyjną ustawą. Ma ona ograniczyć ruch uliczny w centrach miast dla starszych aut wyprodukowanych przed 2005 rokiem, które nie spełniają już europejskich norm dotyczących emisji spalin. Jak poradzimy sobie z nowymi przepisami, skoro średni wiek samochodu wynosi w Polsce aż 15 lat? Nie od dziś wiadomo, że Unia Europejska stawia na ekologię. Polska musi dostosowywać się do ważnych przepisów zaproponowanych przez wspólnotę. Obecnie Platforma Obywatelska pracuje nad projektem nowej ustawy o ochronie środowiska. Sprawa dotyczy ograniczenia możliwości wjazdu aut wyprodukowanych przed 2005 roku do centrów dużych miast. Tego typu pojazdy najczęściej nie spełniają obowiązujących norm dotyczących emisji spalin EURO4 i EURO5. To samorządowcy mieliby decydować o powstaniu specjalnych stref, do których starsze auta nie mogłyby wjechać. Jeśli nowa ustawa zostanie przegłosowana na tych warunkach, setki tysięcy Polaków czeka prawdziwa gehenna. Według najnowszych badań średni wiek samochodu w naszym kraju wynosi aż 15 lat. Czy to oznaczałoby, że osoby mieszkające w planowanych strefach ograniczonej emisji spalin, które poruszają się starymi samochodami, nie mogłyby dojechać do swoich domów?! Miejmy nadzieję, że projekt zostanie odpowiednio doprecyzowany i dostosowany do realiów panujących w Polsce.",korki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/scigacz-na-baterie/b0vdsq1,Scigacz na baterie,Ekologiczny motocykl osiąga 240 km/h,,Scigacz na baterie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/policja-ma-auto-na-prad/7skjy4f,Policja ma auto na prąd,"Do stołecznej policji na kilka miesięcy trafił ekologiczny fiat ""Panda"" zasilany prądem. Samochód jest cichy, ma niskie koszty utrzymania i nie wydziela spalin","Do stołecznej policji na kilka miesięcy trafił ekologiczny fiat ""Panda"" zasilany prądem. Samochód jest cichy, ma niskie koszty utrzymania i nie wydziela spalin - Samochód jest cichy, prosty w obsłudze i tani w utrzymaniu. Do tego nie wydziela spalin i zapachu paliwa - mówi Maciej Karczyński, rzecznik stołecznej policji. - Podobno świetnie radzi sobie w miejskich warunkach - dodaje.Radiowóz trafił do policji w ramach programu pilotażowego pt. „Budowa rynku pojazdów elektrycznych i infrastruktury ich ładowania - podstawą bezpieczeństwa energetycznego”. Elektryczne pojazdy korzystnie wpływają na użytkowników i środowisko. Umożliwiają recykling, odzysk energii przy hamowaniu i wjazd w strefy wyłączone z ruchu, zapewniają przyjemność jazdy, ponieważ auto nie posiada skrzyni biegów i zawsze „zapala”.  Koszt przejazdu elektrycznym wozem jest niższy o około 10 razy od auta spalinowego. Pojazdy nie emitują spalin do atmosfery i nie powodują wzrostu natężenia hałasu.","radiowóz, policja,",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/politycy-niech-jada-na-urlop/mc44nfk,"Politycy, odczepcie się od Polski! Jedźcie się opalać","Politycy produkują absurdy przez cały rok. Ale im bliżej lata, im goręcej jest na dworze, tym bardziej szalone myśli pojawiają się im w głowie! Byle wyciągnąć od nas jeszcze więcej pieniędzy na swoje utrzymanie. Obowiązek pracy aż do śmierci, zamykanie szkół, podwyżki cen leków, a teraz najnowszy plan – prywatyzacja lasów. Sprzedaż lasów? Idźcie dalej, sprzedajcie rzeki, plaże, a nawet Bałtyk. Pieniędzy wystarczy na załatanie dziury budżetowej, nowe limuzyny i podwyżki w ministerstwach. A może lepiej, szanowni politycy, dacie nam wreszcie spokój i pojedziecie na urlop? Poopalać się! Dla dobra kraju...","Politycy produkują absurdy przez cały rok. Ale im bliżej lata, im goręcej jest na dworze, tym bardziej szalone myśli pojawiają się im w głowie! Byle wyciągnąć od nas jeszcze więcej pieniędzy na swoje utrzymanie. Obowiązek pracy aż do śmierci, zamykanie szkół, podwyżki cen leków, a teraz najnowszy plan – prywatyzacja lasów. Sprzedaż lasów? Idźcie dalej, sprzedajcie rzeki, plaże, a nawet Bałtyk. Pieniędzy wystarczy na załatanie dziury budżetowej, nowe limuzyny i podwyżki w ministerstwach. A może lepiej, szanowni politycy, dacie nam wreszcie spokój i pojedziecie na urlop? Poopalać się! Dla dobra kraju... Ile jeszcze wymysłów władzy muszą znieść Polacy? Budżet państwa to studnia bez dna – minister finansów dopiero co podniósł podatki, a tu znowu potrzeba gotówki. Bo kryzys. Nieważne, że niezawiniony przez Polaków, ale jesteśmy w Unii Europejskiej. Musimy solidarnie ponosić konsekwencje chciwości bankierów i rozrzutności Greków.  Konsekwencje są proste – potrzeba pieniędzy. Skąd je wziąć? Z naszych kieszeni. Podnoszenie podatków nie zawsze przynosi efekt, bo ludzie uciekają przed fiskusem w szarą strefę. Dlatego rząd szuka innych możliwości. Teraz postanowił sprzedać trochę lasów. A jak się uda i na tym zarobią, pod młotek można wziąć kolejne nasze cuda natury.

Na początek proponujemy bałtyckie plaże. Dziś możne je tylko dzierżawić, ale z tego marne grosze. Jak się wystawi na aukcji, znajdą się chętni z grubym portfelem. Bo jak kupią hektar piasku, ogrodzą, to latem będą zgarniać krocie na biletach wstępu. Rozwiązanie znane z Zachodu, to można i u nas. W końcu jesteśmy w Unii.

Taki właściciel plaży z pewnością dokupi trochę wody. Żeby mu nie chlapał byle kto jego piasku. Sprzedaż Bałtyku to złoty interes. Kwadrans pływania – 30 złotych. Morska woda do wieży z piasku – 5 złotych za kubełek. Rybacy... Ich to już można kroić, ile wlezie. Łowić muszą. Kolejny pomysł – w imię ekologii. Rzeki u nas brudne strasznie – prywatny właściciel od razu odetnie ścieki z zakładów przemysłowych. Ba, całe miasta przestaną odprowadzać tam nieczystości. A jak będą chciały, to za tak duże pieniądze, że bardziej się będzie im opłacało postawić oczyszczalnie. I wkrótce pić będzie można nawet wprost z Wisły.

Do tego dorzućmy w pakiecie jeziora. Te przepływowe, których dziś sprzedawać nie można. A dlaczego? jaka różnica? Skoro las można, to i jezioro. W końcu to ekosystem.

Na koniec sprzedajmy góry. Tatry i Bieszczady. O, zwłaszcza to może przynieść budżetowi krocie. Prywatny Giewont. To będzie coś!

Że to żarty? Bzdury? Plany prywatyzacji lasów to fakt. A pozostałe pomysły? Kwestia czasu i temperatury gorących głów naszych polityków. Dlatego lepiej niech jadą na wakacje, nad wodę, poopalać się. By ochłodzić umysły, a nas zostawić w spokoju. I nasz kraj. Już wystarczy. Weźcie urlop. ",politycy na wakacjach,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/eko-zywnosc-znajdziesz-taniej-w-internecie/mc4cmeh,Nie przepłacaj na półkach sklepowych. Kupuj eko żywność online,"Szeroko rozumiana ekologia, a dzięki temu również ekologiczne żywienie to tematy, które od kilku lat nie tracą na popularności. Co więcej, budzą coraz więcej zainteresowania, a przede wszystkim wśród osób, które pragną żyć zdrowo i w zgodzie z naturą. Żywienie ekologiczne to gwarancja jakości oraz możliwość pozbycia się licznych alergii, które wywołują sztuczne substancje dodawane do królującej na półkach sklepowych żywności.","Szeroko rozumiana ekologia, a dzięki temu również ekologiczne żywienie to tematy, które od kilku lat nie tracą na popularności. Co więcej, budzą coraz więcej zainteresowania, a przede wszystkim wśród osób, które pragną żyć zdrowo i w zgodzie z naturą. Żywienie ekologiczne to gwarancja jakości oraz możliwość pozbycia się licznych alergii, które wywołują sztuczne substancje dodawane do królującej na półkach sklepowych żywności. Niestety ekologiczne żywienie różni możliwość dostępu oraz cena, która sprawia, że wiele osób nie może sobie pozwolić na „bycie eko”. Przeglądając sklepy prowadzące sprzedaż żywności ekologicznej online, można jednak natknąć się na atrakcyjne ceny na każdą kieszeń. Produkty znajdujące się na półkach z żywnością ekologiczną są produkowane zgodnie z zasadami ustanowionymi na mocy Rozporządzenia Rady Europejskiej Wspólnoty Gospodarczej. Zabraniają one używania sztucznych nawozów oraz pestycydów, które przy produkcji normalnego typu żywności są niestety częstym środkiem. Żywność ekologiczna jest produkowana w taki sposób, by nie obciążać środowiska naturalnego. Gospodarstwa ekologiczne, w których jest wytwarzana, charakteryzuje samowystarczalność oraz to, że ich działalność ma na celu wpływ na rozwój wsi oraz rolnictwa. Wszystkie pastwiska, łąki, zagrody dla zwierząt, budynki i urządzenia co roku muszą być poddawane kontroli, by uzyskać odpowiedni certyfikat, że żywność została wyprodukowana zgodnie z powyższymi zasadami. Wysokiej jakości produkty uzyskane w sposób ekologiczny charakteryzują się wysoką ceną. Żywność ekologiczna jest droższa o co najmniej 30% niż produkty z pozostałych półek. Wpływają na to pracochłonne oraz kosztowne zabiegi pielęgnacyjne, które są niezbędne do spełnienia wymogów pozwalających uzyskać certyfikat. Dzięki temu decydując się na zakup, można liczyć na smaczne, ale przede wszystkim zdrowe produkty. Najtaniej można je zakupić u producentów – rolników posiadających certyfikat. Nie wszyscy jednak mają bezpośredni dostęp do gospodarstw ekologicznych, więc poszukują produktów eko w hipermarketach lub sklepach specjalistycznych, gdzie ceny są najwyższe. W takim wypadku warto sprawdzić sklepy oferujące sprzedaż żywności ekologicznej online. W wielu z nich można liczyć na okazyjne promocje lub kody rabatowe. Wszystkie osoby, pragnące odżywiać się ekologicznie nie wydając zbyt dużo pieniędzy, powinny sprawdzić ofertę sklepów online, zarówno specjalistycznych, jak i marketów. Warto zaznaczyć, że będzie to na pewno mniejszy wydatek niż wizyty u lekarzy lub zakup leków, a w takim samym stopniu jest w stanie poprawić samopoczucie oraz kondycję. By wybrać odpowiednie produkt, nie narażając się na próbę oszustwa przez niecertyfikowanych producentów, należy kierować się kilkoma wskazówkami. Przede wszystkim należy zwrócić uwagę czy produkt posiada znak identyfikacyjny danej partii towaru, dane producenta i handlowca oraz informacje odnośnie do jednostki przyznającej certyfikat. Tak oznaczone produkty gwarantują, że zostały wyprodukowane w ekologiczny sposób, metodami przyjętymi przez EWG. Może wyróżniać je również etykieta „Rolnictwo ekologiczne – system kontroli UE”. Produkty ekologiczne to start w zdrowsze życie. Na nasze zdrowie oraz samopoczucie bardzo duży wpływ ma to, czym się żywimy. Im produkty będą lepszej jakości tym mamy większą pewność, że nie trujemy siebie ani naszych bliskich. Telewizory smart za śmieszne pieniądze? Zobacz, co udało nam się znaleźć!",Zakupy,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/lidl-wprowadza-warzywa-tatuowane-swiatlem-bio-dynia-i-bio-seler/16gfc47,Lidl będzie tatuował warzywa. Dobry pomysł?,"Sieć dyskontów Lidl postanowiła pójść o krok dalej w walce o czyste środowisko: będzie tatuować warzywa naturalnym światłem. Choć brzmi to trochę jak science-fiction, do sklepów trafiły właśnie ""prototypy"", czyli Bio dynia piżmowa i Bio seler. Nie mają opakowania, a przy ich oznaczaniu nie zużyto ani kropli tuszu lub kleju.","Sieć dyskontów Lidl postanowiła pójść o krok dalej w walce o czyste środowisko: będzie tatuować warzywa naturalnym światłem. Choć brzmi to trochę jak science-fiction, do sklepów trafiły właśnie ""prototypy"", czyli Bio dynia piżmowa i Bio seler. Nie mają opakowania, a przy ich oznaczaniu nie zużyto ani kropli tuszu lub kleju. Lidl już od dłuższego promuje zdrowy i przyjazny środowisku styl życia. Nie ogranicza się jedynie do pouczania, ale także aktywnie zmienia własne ""zwyczaje"". Teraz, w celu ograniczenia zużycia papieru, a przede wszystkim plastiku, wspólnie z Farmą Świętokrzyską wprowadza innowacyjny sposób znakowania warzyw: tzw. natural branding za pomocą skoncentrowanej wiązki światła.  Do sklepów trafiły właśnie Bio dynia piżmowa oraz Bio seler z wypalonymi światłem oznaczeniami, dzięki czemu mogą być sprzedawane bez opakowań. Lidl zapewnia, że jest to naturalna metoda, która w żaden negatywny sposób nie oddziałuje na strukturę i wartości odżywcze produktów, a po obraniu skórka jest w pełni kompostowalna. – Jako Lidl Polska przyjęliśmy istotne zobowiązanie w zakresie redukcji plastiku – mówi Aleksandra Robaszkiewicz, head of corporate communication w Lidl Polska. – Do 2025 roku 100 proc. plastikowych opakowań produktów marek własnych będzie nadawać się do recyklingu. Zredukujemy też zużycie plastiku w opakowaniach jednostkowych i zbiorczych produktów marek Lidla o 20 proc. – zapewnia. Sieć wycofała już ze sprzedaży plastikowe naczynia jednorazowe, a do końca 2019 roku ma obniżyć zużycie plastiku o 800 ton dzięki ograniczeniu materiału PET w butelkach wody Saguaro (442 tony plastiku mniej) i stopniową redukcję materiału, z którego produkowane są opakowania mięsa i drobiu (217 ton plastiku mniej). Sprzedaż luzem warzyw i owoców ma pozwolić na oszczędzenie kolejnych 150 ton plastiku. Parówki w sklepach są coraz droższe. Wzrost jest na poziomie nawet 20%",Bio warzywa,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/san-fransisco-zakazuje-styropianu-do-2020-r-chce-recyklingowac-wszystko/19v79m4,Zabronili docieplania styropianem. Dlaczego?,"Władze tego miasta już 9 lat temu wypowiedziały wojnę tworzywom sztucznym. Najpierw zakazano używania foliowych toreb, później plastikowych butelek w urzędach. Teraz San Francisco wycofuje wszystko, co zawiera polistyren, czyli styropian. Do 2017 r. całkowicie zniknie z półek. To część ambitnego planu, który ma mieć finał w 2020 roku.","Władze tego miasta już 9 lat temu wypowiedziały wojnę tworzywom sztucznym. Najpierw zakazano używania foliowych toreb, później plastikowych butelek w urzędach. Teraz San Francisco wycofuje wszystko, co zawiera polistyren, czyli styropian. Do 2017 r. całkowicie zniknie z półek. To część ambitnego planu, który ma mieć finał w 2020 roku. Styropian to najgorsza forma plastiku. Jest skrajnie trudny w recyklingu, jego rozkład zajmuje dużo czasu, a ze względu na niewielką wagę i skłonność do rozpadania się na drobne kawałki regularnie trafia do oceanów, gdzie stwarza poważne zagrożenie dla życia morskiego i ptaków. Szkodliwość styropianu jest niezaprzeczalna, ale nie ma zbyt wielu lepszych dla środowiska alternatyw. Mimo to w środę władze San Francisco postanowiły zrobić z tym porządek. I to dosłownie. Zakazały wszystkiego, co zawiera polistyren (nazwa chemiczna styropianu). Produkty tego rodzaju mają zostać wycofane do 2017 r. Jest to ogromne zwycięstwo ekologów i nadaje San Francisco status postępowego. Już w 2007 r. stało się pierwszym amerykańskim miastem, które zakazało foliowych toreb na zakupy, a w 2014 r. plastikowych butelek na wodę w budynkach miejskich. Nowe rozporządzenie obejmuje wszystkie zastosowania styropianu. To część ambitnej inicjatywy „zero odpadów”, w ramach której do 2020 r. zostanie wprowadzony wymóg recyklingu i kompostowania wszystkiego, co możliwe.



Krytycy regulacji oskarżają miasto o wprowadzanie zbyt wielkiego nadzoru, który ogranicza wolność obywateli. Jednak trzeba przyznać, że przychodzi taki moment, kiedy to właśnie konsumpcja zaczyna zagrażać wolności i życiu innych. Ludzkość przekroczyła już ten punkt dawno temu. Działalność człowieka napędza zmiany klimatyczne i zaburza środowiska na całym świecie, wpływając na społeczności, które mają coraz większy problem ze zdobywaniem żywności i wody.



Ilość odpadów wytwarzanych w świecie staje się zatrważająca. Przewiduje się, że do roku 2100 ulegnie potrojeniu. Kolejne kraje i miasta zauważają, że coś z tym trzeba zrobić. Inaczej wszyscy dosłownie zginiemy pod śmieciami. Również w Europie pojawiają się takie inicjatywy jak w San Francisco. Włochy, Francja i Dania już w ubiegłym roku wykonały krok zmierzający w kierunku ruchu „zero odpadów”. Popierają go nawet najbardziej znane światowe restauracje.",San Fransisco zakazało styropianu,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/kinga-rusin-to-prawdziwa-pani-domu/b3w52rp,"Zobacz, jak Rusin dba o swój dom! FOTY","Kto jak kto, ale Kinga Rusin (41 l.) może spokojnie ubiegać się o tytuł perfekcyjnej pani domu. Prezenterka mimo masy obowiązków zawodowych, sama się o wszystko troszczy i robi zakupy do domu. Wielki kosz wypełniony sprawunkami nie jest jej straszny!","Kto jak kto, ale Kinga Rusin (41 l.) może spokojnie ubiegać się o tytuł perfekcyjnej pani domu. Prezenterka mimo masy obowiązków zawodowych, sama się o wszystko troszczy i robi zakupy do domu. Wielki kosz wypełniony sprawunkami nie jest jej straszny! Kinga Rusin gwiazdą telewizji, szefową firmy kosmetycznej i autorką książki, choć obowiązków jest od groma, ona nigdy nie dopuści do tego, by jej praca odbiła się na jej bliskich i domu. Rusin potrafi tak wszystko zaplanować, by móc połączyć obowiązki zawodowe ze zwykłymi zajęciami pani domu. I jak to ona, nawet w tym dąży do perfekcji. Byle czego nie kupuje. Jak przystało na osobę dbającą o ekologię, dziennikarka bardzo dokładnie czyta etykiety na wszystkich produktach, starając się wybrać te detergenty, które zawierają jak najmniej szkodliwych składników. Gwiazda TVN, nie zapomniała także o warzywach, w końcu to one dostarczają witamin jej i jej córkom. – Dbam o to, co jem – powiedziała Faktowi Rusin podczas jednej z rozmów. – Nie stosuję żadnych diet. Odżywiam się zdrowo i z głową. Niektóre produkty, takie jak cukier, sól czy mąka, całkowicie odrzuciłam – mówiła wówczas. Pani Kinga nie zapomina także o odpowiednim nawadnianiu, dlatego zakupiła nie tylko wielki baniak, ale i zgrzewkę małych butelek, by zawsze mieć wodę pod ręką.",Kinga Rusin na zakupach,
https://www.fakt.pl/pieniadze/motoryzacja/ekologia-popsula-diesle/n73b1j6,Ekologia popsuła diesle!,"Żeby dostosować auta do ostrych norm emisji spalin, wszyscy producenci zaczęli stosować w silnikach Diesla filtry cząstek stałych. Zapomnieli tylko powiedzieć klientom o tym, że niedopracowane rozwiązanie powoduje wiele kłopotów, podwyższa koszty eksploatacji, a czasami w ogóle uniemożliwia jazdę","Żeby dostosować auta do ostrych norm emisji spalin, wszyscy producenci zaczęli stosować w silnikach Diesla filtry cząstek stałych. Zapomnieli tylko powiedzieć klientom o tym, że niedopracowane rozwiązanie powoduje wiele kłopotów, podwyższa koszty eksploatacji, a czasami w ogóle uniemożliwia jazdę Gdyby sprzedawcy uczciwie uprzedzali klientów o tym, co może ich spotkać ze strony nowoczesnych i superekologicznych aut z silnikami Diesla, sprzedaż takich pojazdów zapewne spadłaby o połowę. Wystarczyłoby wypytać klienta, w jakich warunkach będzie eksploatowany samochód, i doradzić mu wybór właściwej opcji, czyli – w wielu wypadkach – auta benzynowego, być może innej marki. Ale tak się nie robi, bo chodzi o interes, tyle że nie klienta, lecz własny.Reklamy milczą na temat eksploatacji filtrów cząstek stałych. Stosowne informacje umieszcza się w instrukcji obsługi, którą klient odbiera wraz z autem, gdy już wycofać się z transakcji nie sposób. Nabywca czyta (jeśli zdoła dotrzeć do tego punktu) i stopniowo dostaje gęsiej skórki. Faktem jest, iż do montażu DPF-ów i FAP-ów zmuszają producentów coraz ostrzejsze normy emisji spalin – na razie Euro IV, a wkrótce Euro V. Systemy bezpośredniego wtrysku poprawiły wiele w kwestii ekologii, ale nie ograniczyły wystarczająco emisji cząstek stałych (czarny dym widoczny za autem), pojawiających się w dużej ilości po wzroście obciążenia czy w trakcie jazdy w górach. Cząstki stałe to po prostu sadza – niedokładnie spalone paliwo. Do nich przyczepiają się cząsteczki metali i różnych rakotwórczych substancji, które dostają się do naszych płuc i powodują raka. Skoro nie udało się zbudować diesla, który by nie emitował cząstek stałych, postanowiono je wyłapać. W układzie wydechowym diesli zaczęto więc montować metalowe puszki wypełnione porowatym wkładem ceramicznym. Liczne kanaliki takich filtrów przechwytują cząsteczki sadzy, niestety – jak w przypadku każdego filtra – stopniowo się zapychają. Zapchany filtr ogranicza przepływ spalin i, aby nie zatkał się zupełnie, musi zostać oczyszczony. Sadzę da się spalić tak, że (przynajmniej w teorii) zostaje z niej nieszkodliwy dwutlenek węgla, ale trzeba wytworzyć w tym celu temperaturę ok. 550-600 °C. Normalnie w wydechu takie temperatury nie powstają. Postanowiono więc, że oprócz wypalania, które następuje samoczynnie np. podczas szybkiej jazdy po autostradzie (wówczas wydech nagrzewany jest strumieniem gorących spalin), układ wtryskowy będzie okresowo usuwał sadzę, dawkując do komór spalania dodatkowe paliwo, które ma częściowo dopalać się w filtrze i w ten sposób podgrzewać go. Okazało się jednak, że przerwanie takiego procesu – trwa on od kilkunastu minut do pół godziny – niszczy filtr, narażając go na szok termiczny, a ponadto nie spełnia swojego zadania. Są i inne efekty uboczne: część dodatkowego paliwa spływa do miski olejowej silnika, rozrzedzając olej i podwyższając jego poziom. Gdy rozrzedzenie oleju przekroczy 10 proc., trzeba go natychmiast wymienić. I tu pojawiają się schody: jak przekonać klienta, że to normalne, iż musi co kilka tys. km wymieniać olej w silniku, skoro jego standardowa trwałość to 20 tys., a nawet 30 tys. km? Najgorsza jest jednak praprzyczyna tych „cudów”: przerywanie regeneracji filtra. Co ma zrobić kierowca, który właśnie parkuje auto, gdy widzi komunikat, żeby nie wyłączać silnika i przez kwadrans jechać 60 km/h na 4. biegu? Najodważniejsi i roztropniejsi okazali się konstruktorzy pracujący dla koncernu PSA. Już w 2000 roku do salonów trafił Peugeot coupé 2.2 HDI z FAP-em. W tym rozwiązaniu usuwanie sadzy z filtra wspomagane jest specjalną substancją precyzyjnie dodawaną do paliwa. Zbiorniczek z płynem w takim aucie trzeba napełnić raz na kilkadziesiąt tys. km. Układ dawkujący jest na tyle sprytny, że rejestruje moment otwarcia wlewu paliwa, oblicza, ile zatankowano, i w tym momencie wtryskuje do baku dodatek, który obniża temperaturę niezbędną do spalania sadzy w układzie wydechowym. Jednak substancja zawarta w dodatku osadza się na ściankach filtra, powodując konieczność jego wymiany lub warsztatowej regeneracji – w pierwszych modelach co 80 tys. km, w późniejszych co 120 tys., a w najnowszych co 160 tys. km. Rozwiązanie to spotyka się w autach wielu marek. Podwyższa ono koszty eksploatacji, ale są one łatwo przewidywalne. Zupełnie inaczej niż w przypadku rozwiązania w założeniu bezobsługowego. Tak jak niektóre rozwiązania techniczne, „bezobsługowy” filtr cząstek stałych w wielu autach okazał się wynalazkiem skandalicznie niedopracowanym, testowanym na klientach. Znaczna liczba modeli wyposażonych w filtry dopiero od niedawna opuszcza fabryki z umieszczoną na desce rozdzielczej lampką kontrolną regeneracji filtra. Starsze jej nie mają, kierowca nie wie o tym, że właśnie układ oczyszczania spalin próbuje zwiększyć temperaturę wydechu. Kierowca nieświadomie wyłącza więc silnik w trakcie trwania tego procesu lub stoi w korku, a motor pracuje na bogatej mieszance. Jeśli to nazywa się ekologią, to są to wolne żarty! Samochód z niedopalonym filtrem, jadąc w korku, może spalać nawet o połowę więcej paliwa niż zwykle. Niszczy przy tym olej silnikowy, który trzeba wyprodukować, zutylizować, a przede wszystkim za niego zapłacić, aż wreszcie psuje się sam filtr i silnik, który nie wytrzyma nawet ćwierci tego przebiegu, jaki był „pestką” dla starych diesli. Z samochodami wyposażonymi w kontrolkę ostrzegawczą jest lepiej, ale z nimi też wielu kierowców sobie nie radzi, bo czasem po prostu nie da się spełnić wymagań opisanych w instrukcji. Bezradni są też mechanicy, którzy po cichu radzą klientom: „Kup pan do jazdy po mieście benzynową Corsę, a wysokoprężną Zafirę zostaw na dalsze trasy”. Słysząc tę radę, właściciele samochodów pienią się ze złości, a niektórzy idą wprost do kancelarii adwokackiej. Właściwie wszystkie czynności związane z obsługą układów oczyszczania spalin producenci samochodów starają się wyłączyć z gwarancji. Właściciel auta zapłaci więc za: częste wymiany olejów, warsztatową regenerację filtra i jego wymianę. Wymówką producentów jest „niewłaściwa eksploatacja”, choć wiadomo, że niektórych warunków spełnić się nie da. Volkswagen radzi swoim klientom, aby po zapaleniu się lampki kontrolnej „przez 15 minut jechać z równomierną prędkością 60 km/h”. Jednocześnie producent ostrzega, że „zignorowanie zaświeconej lampki kontrolnej i uzupełniającego opisu i ostrzeżenia może doprowadzić do obrażeń ciała lub do uszkodzenia samochodu”. Czy to znaczy, że może się zapalić? Bardzo często kolejne wymiany oleju ani warsztatowe oczyszczanie filtra nie pomagają, a jedyne realne efekty wizyt w serwisie to rachunki. Co robić? Najlepiej sprzedać auto i kupić inne! Jednak liczni tunerzy proponują rozwiązanie alternatywne: pozbycie się filtra. Nie jest to proste, bo poza likwidacją wkładu filtrującego trzeba poradzić sobie z elektroniką, która ma za zadanie wykrywać stopień jego napełnienia i dbać o dopalenie sadzy albo zmuszać do wizyty w serwisie. Zdajemy sobie sprawę z tego, że na hasło „usunąć filtr” zaraz podnosi się lament ekologów i słychać pytania, czy to legalne. Jednak niestety, niesprawny filtr jest niebezpieczny – zamiast oczyszczać spaliny, podwyższa zużycie paliwa, niszczy olej i auto. Szkodzi! Jeśli z superekologiczną techniką nie radzi sobie producent, to trudno wymagać od użytkownika, aby brał na siebie całą odpowiedzialność i męczył się, i płacił. Jeśli filtr działa prawidłowo, nie warto robić mu krzywdy, ale gdy nie działa i nie daje się naprawić – lepiej usunąć! A ekolodzy? Zamiast piętnować, bądź co bądź, naciągniętych właścicieli aut, powinni zacząć od prześladowania producentów i sprzedawców. To oni są odpowiedzialni za to, że ktoś musi psuć prawie nowy samochód. Nikt inny.","dpf, filtr cząstek stałych, usuwanie filtra czastek stalych",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/statek-ekologow-zaatakowany-w-zatoce-meksykanskiej-film/6h97grx,Atak rybaków na statek ekologów. FILM,Statek organizacji ekologicznej Sea Shepherd został obrzucony kamieniami i podpalony przez miejscowych rybaków w Zatoce Meksykańskiej – poinformowała w piątek ta organizacja. Był to drugi atak w ciągu miesiąca. Ekolodzy walczą tam z nielegalnymi połowami ryb i zagrożonych wyginięciem morświnów.,"Statek organizacji ekologicznej Sea Shepherd został obrzucony kamieniami i podpalony przez miejscowych rybaków w Zatoce Meksykańskiej – poinformowała w piątek ta organizacja. Był to drugi atak w ciągu miesiąca. Ekolodzy walczą tam z nielegalnymi połowami ryb i zagrożonych wyginięciem morświnów. Na opublikowanym w piątek filmie widać jak jednostka ekologów ""Farley Mowat"" została otoczona przez ponad 20 łodzi rybackich, z których posypały się kamienie i butelki z benzyną. Na statku wybito szyby w oknach, pojawił się również ogień, który szybko został ugaszony. Trzy tygodnie wcześniej doszło do podobnego ataku. Ekolodzy patrolują tamtejsze wody walcząc z nielegalnymi połowami ryb i zagrożonych wyginięciem morświnów. Patrole te wywołują wściekłość rybaków, którzy prowadzą tam połowy ryb, w tym z gatunku totoaba uważanych za przysmak w Chinach. Ofiarami tych połowów padają także morświny z rzadkiego gatunku vaquita marina, które zaplątują się w sieci rybaków. Eksperci twierdzą, że w wodach Zatoki zostało zaledwie 15 osobników tego gatunku morświnów, który nie występuje nigdzie indziej. ",Sea Shepherd,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/serce-dla-dzieci/kghm-stawia-na-dzialania-csr/wp4ymbe,Społecznie odpowiedzialni,"KGHM Polska Miedź S.A., ze względu na specyfikę działalności w sektorze wydobywczym, ponosi szczególną odpowiedzialność za swoje przedsięwzięcia. W realizowanych działaniach firma stara się równoważyć oddziaływanie na środowisko, wspierać rozwój regionalny i społeczność lokalną. Od początku swojej ponad 50-letniej działalności KGHM podejmował działania, które dziś określane są terminem Społecznej Odpowiedzialności Biznesu (CSR).","KGHM Polska Miedź S.A., ze względu na specyfikę działalności w sektorze wydobywczym, ponosi szczególną odpowiedzialność za swoje przedsięwzięcia. W realizowanych działaniach firma stara się równoważyć oddziaływanie na środowisko, wspierać rozwój regionalny i społeczność lokalną. Od początku swojej ponad 50-letniej działalności KGHM podejmował działania, które dziś określane są terminem Społecznej Odpowiedzialności Biznesu (CSR). Jednym z ważnych adresatów tych działań pozostaje lokalne społeczeństwo, z którym firma od lat buduje relacje dobrego sąsiedztwa. Wiąże się to z m.in. podejmowaniem, bądź wspieraniem wielu cennych inicjatyw i przedsięwzięć służących społeczności regionu. W ten sposób firma dba o dobrze pojęty interes społeczny. Wiarygodnymi świadectwami odpowiedzialności spółki za otoczenie społeczne jest szereg działań prospołecznych podejmowanych przez spółkę w wielu obszarach życia regionu. Jednym z nich jest profilaktyka zdrowotna oraz ekologia. Te dwa obszary skupia w sobie program CSR EKO-Zdrowie. KGHM pod szyldem EKO-Zdrowia od początku 2014 r. promuje inicjatywy proekologiczne i prozdrowotne. W ramach działań prozdrowotnych firma zachęca mieszkańców regionu do brania udziału w bezpłatnych zajęciach sportowych i badaniach medycznych, promuje profilaktykę zdrowotną oraz organizuje imprezy sportowo-rekreacyjne. Projekty prozdrowotne kierowane są do jak największej liczby odbiorców w różnym przedziale wiekowym. Dotychczas spółka przygotowała m.in.: zajęcia nordic walking dla osób powyżej 40 roku życia, lekcje nauki pływania dla dzieci w wieku 5-10 lat, profilaktyczne zajęcia na basenach dla dzieci i młodzieży, zajęcia piłkarskie dla chłopców z udziałem szkoleniowców z Akademii Piłkarskiej KGHM, imprezy sportowo-rekreacyjne z udziałem znanych postaci sportu z regionu miedziowego oraz turnusy profilaktyczne, tzw. „zielone szkoły” dla najmłodszych. Działalność w sektorze wydobywczym KGHM wiąże z zobowiązaniami wobec społeczności regionu przemysłowego. Dlatego też firma podejmuje inicjatywy proekologiczne skupiające się na właściwym korzystaniu, bądź odnawianiu zasobów środowiska, w którym prowadzi działalność przemysłową. Kolejnym aktywnym programem w obszarze CSR spółki jest program wolontariatu pracowniczego „Miedziane serce”. Jednym z najbardziej zaawansowanych organizacyjnie projektów wolontariackich w KGHM jest działalność Drużyny Szpiku. Zespół od lat promuje ideę walki z białaczką i prowadzi rejestrację dawców szpiku. Do tej pory wolontariusze z KGHM zarejestrowali ponad 1000 potencjalnych dawców szpiku. Trzy osoby z tego grona oddały szpik, ratując w ten sposób ludzkie życie. Oprócz walki z białaczką wolontariusze malowali budy dla psów w schronisku dla bezdomnych zwierząt, organizowali koncert charytatywny, warsztaty plastyczne dla dzieci z domów dziecka, sprzątali Jezioro Kunickie. Już kilkakrotnie odbyły się warsztaty fizyko-chemiczne dla młodzieży organizowane przez pracowników KGHM. Na bieżąco zbierana jest makulatura i plastikowe nakrętki. Dzięki umożliwieniu realizacji działań wolontariackich firma zyskuje znacznie więcej, niż pozytywny wizerunek w otoczeniu, zyskuje zmotywowanych pracowników. Oprócz motywacji, wolontariusze rozwijają też różnorodne kompetencje, takie jak przywództwo, praca w grupie, komunikowanie oraz umiejętności analityczne czy rozwiązywanie problemów. Ten rozwój procentuje w pracy zawodowej. Ponadto wolontariat integruje lepiej, niż niejeden wspólny wyjazd i wzmacnia identyfikację pracowników z firmą. Łącząc wieloletnie doświadczenie i wyzwania stojące przed nowoczesnymi przedsiębiorstwami, KGHM w sposób odpowiedzialny buduje społeczne relacje z otoczeniem, pamiętając o grupach swoich interesariuszy.",Zajęcia piłkarskie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/unia-zakazuje-zwyklych-zarowek/ml5kyrm,Unia zakazuje zwykłych żarówek,Od września zamiast 100-watowych żarówek w sklepie kupimy tylko energooszczędne,"Zbliża się koniec tradycyjnych żarówek. Od września żaden ze sklepów na terenie Unii Europejskiej nie będzie mógł zamówić starych żarówek 100-watowych – ostrzega dziennik.pl Wszystko przez to, że unijni komisarze uznali opatentowany przez Thomasa Edisona wynalazek za zbyt szkodliwy dla środowiska. Z badań wynika, że zwykłe żarówki pożerają zbyt dużo energii, przy której wytwarzaniu powstają gazy cieplarniane. Dlatego w pierwszej kolejności ze sklepów znikać będą te najbardziej energochłonne o mocy 100 wat. Gdy wyczerpią się zapasy w sklepach, nie kupimy ich już nigdzie. Z roku na rok wycofywane będą też te o mniejszych mocach. W 2012 roku w sklepach mają być już tylko żarówki energooszczędne.",Unia zakazuje zwykłych żarówek,
https://www.fakt.pl/facet/technologie/elektroniczne-odpady-niszcza-kraje-rozwijajace-sie/fh14lwq,Elektroniczne odpady niszczą kraje rozwijające się,Kraje rozwinięte pozbywają się problemu eksportując elektroniczne śmieci do krajów rozwijających się. Największym odbiorcą jest Azja.,Kraje rozwinięte pozbywają się problemu eksportując elektroniczne śmieci do krajów rozwijających się. Największym odbiorcą jest Azja.,Elektroniczne odpady,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/isabel-to-ekooszolomka-sprawdz/j0xqz6z,Isabel to ekooszołomka? Sprawdź!,"Chociaż chwali się, że jest wegetarianką i fanką ekologii, nie widać tego po jej zachowaniu. Uwielbia sushi, Kazimierz zakupy za nią nosi w foliowych torbach, a do tego jej szafa wypełniona jest skórzanymi kozakami. Isabel, czy tak zachowują się ekolodzy?","Chociaż chwali się, że jest wegetarianką i fanką ekologii, nie widać tego po jej zachowaniu. Uwielbia sushi, Kazimierz zakupy za nią nosi w foliowych torbach, a do tego jej szafa wypełniona jest skórzanymi kozakami. Isabel, czy tak zachowują się ekolodzy? Tym razem Isabel rozpisała się mocno na temat Greenpeace. Działacze tej ekologicznej organizacji znani są z organizowania spektakularnych akcji, jak np. rozwieszanie tu i ówdzie gigantycznych transparentów, okupowaniu platform wiertniczych, czy choćby ostatnio - zorganizowania kampanii na temat zmian klimatycznych z udziałem postarzonych o 10 lat polityków.Isabel, jak na dobrego analityka przystało, swą ekspertyzę zaczęła od dogłębnego zbadania nazwy.  ""Jeżeli chodzi o nazwę organizacji, to dla mnie wegetarianki słowo 'green' przemawia od razu, a jako osoby nastawionej pokojowo do wszystkich i wszystkiego - 'peace' przemawia jeszcze bardziej"" - pisze na swojej stronie młodziutka żona Kazimierza Marcinkiewicza (50 l.).Tylko czy będąc wegetarianinem wypada jeść sushi? A czy będąc ekolożką, powinno się zakładać skórzane kozaki, a zakupy nosić w foliowych reklamówkach? Bo jakoś trudno nam uwierzyć, że idąc do japońskiej restauracji Isabel zamawia sushi z ogórkami, a w obuwniczym przebiera tylko między butami ze skóry ekologicznej.>>>> Isabel. Czy taki strój przystoi premierowej?",Isabel to ekooszołomka? Sprawdź!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/katastrofa-naturalna-na-galapagos-olej-napedowy-wycieka-z-przewroconej-barki/hbf35c7,Katastrofa w turystycznym raju. Świat wstrzymał oddech,"Nawet 2,7 tys. litrów oleju napędowego mogło znaleźć się w wodach u wybrzeży Wysp Galapagos. Do tej katastrofy ekologicznej doszło w niedzielę po tym, jak żuraw przewrócił się na barkę i spowodował jej przewrócenie. Władze Ekwadoru uspokajały w poniedziałek, że wyciek jest pod kontrolą. Ogłoszono jednak stan alarmowy, co oznacza, że jedno z najcudowniejszych miejsc na świecie jest wciąż zagrożone.","Nawet 2,7 tys. litrów oleju napędowego mogło znaleźć się w wodach u wybrzeży Wysp Galapagos. Do tej katastrofy ekologicznej doszło w niedzielę po tym, jak żuraw przewrócił się na barkę i spowodował jej przewrócenie. Władze Ekwadoru uspokajały w poniedziałek, że wyciek jest pod kontrolą. Ogłoszono jednak stan alarmowy, co oznacza, że jedno z najcudowniejszych miejsc na świecie jest wciąż zagrożone. Władze Ekwadoru oświadczyły, że na barce, która zatonęła u wybrzeży wyspy San Cristóbal, znajdowało się 600 galonów (czyli ponad 2,7 tys. litrów) oleju napędowego. Wyciek zagraża okolicznemu, dotąd dziewiczemu, środowisku. Ogłoszono stan wyjątkowy i rozpoczęto dochodzenie mające ustalić dokładny przebieg wypadku, jego przyczyny i ewentualną osobę odpowiedzialną za katastrofę. Nie było od razu jasne, ile paliwa wyciekło ze statku. Jednak zdjęcia opublikowane przez Ministerstwo Środowiska Ekwadoru na Twitterze pokazują pracowników Parku Narodowego Galapagos i krajową Straż Przybrzeżną na łodziach prześcigających się w wysiłkach, aby powstrzymać wyciek. W poniedziałek prezydent Ekwadoru Lenín Moreno powiedział na Twitterze, że wyciek jest pod kontrolą. Ekolodzy alarmują jednak, że paliwo, które wyciekło z baków statku wciąż zagraża wyspom Galapagos znajdującym się na liście światowego dziedzictwa UNESCO. Ogłoszenie stanu zagrożenia pozwala na wszczęcie specjalnych kroków, by ochronić ten jedyny w swoim rodzaju ekosystem na Pacyfiku. Zastosowano m.in. środki absorbujące diesel.  Dramatyczne wideo przedstawiające zawalenie się żurawia pokazuje pracowników próbujących załadować kontener transportowy na coś, co wydaje się być stosunkowo małym statkiem zwanym Orca. Gdy żuraw unosi kontener nad statkiem, ten nagle spada na Orcę, pociągając za sobą dźwig, a ten przewraca statek na bok. Pracownicy znajdujący się na pokładzie na szczęście zdążyli się ewakuować i nikomu nic się nie stało. Wyspy Galapagos, które znajdują się około 965 km od wybrzeży Ekwadoru, zostały wpisane na listę światowego dziedzictwa UNESCO. Ich sceneria i wyjątkowa przyroda - w tym legwany morskie, kormorany nielotne i gigantyczne żółwie - sprawiły, że są coraz bardziej popularne wśród turystów. Naukowcy ostrzegają jednak, że rosnąca liczba odwiedzających może zagrozić delikatnemu ekosystemowi tego przyrodniczego raju. Podobnie, jak wciąż ocieplające się oceany. UNESCO ostrzega, że to jedno z miejsc najbardziej narażonych na skutki zmian klimatu.",Katastrofa naturalna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/radna-proponuje-sadzcie-zielen-na-elewacjach/k1jkx8z,Radna proponuje: sadźcie zieleń na elewacjach,"Jak obniżyć temperaturę w centrum miasta, kiedy rtęć przebija skalę termometru? Pomysł na to ma radna miejska Monika Jaruzelska (56 l., bezpartyjna), która proponuje sadzenie np. winorośli na ścianach budynków.","Jak obniżyć temperaturę w centrum miasta, kiedy rtęć przebija skalę termometru? Pomysł na to ma radna miejska Monika Jaruzelska (56 l., bezpartyjna), która proponuje sadzenie np. winorośli na ścianach budynków. Jak zauważa radna, takie rozwiązanie jest popularne m.in. w austriackim Wiedniu. - Roślinność na elewacji to oszczędności na energii, w zimie cieplnej a w lecie potrzebnej do klimatyzacji. Zieleń chroni też elewacje przed deszczem i słońcem ograniczając potrzebę remontów – argumentuje Monika Jaruzelska. Ratusz jeszcze nie odpowiedział na jej interpelację, ale warto zwrócić uwagę, że to rozwiązanie jeszcze przedwojenne - od lat 30. bluszcz obrasta m.in. gmach na rogu Chałubińskiego i Koszykowej.",Radna proponuje: sadźcie zieleń na elewacjach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/japonianietypowa-knajpa-swiata-klienci-jedza-wsrod-smieci/6dlhqjt,Nietypowa knajpa. W takich warunkach jedzą klienci!,"Każdy z nas lubi zjeść coś na mieście. Wspólny wypad ze znajomymi w weekend czy szybki służbowy lunch wpisały się w dzisiejszą rzeczywistość. Staramy się wybierać miejsca miłe i przytulne, w których spokojnie zjemy smaczny posiłek. Jednak na świecie istnieją restaurację, w których zjedzenie obiadu jest nie lada przygodą. Takim miejscem jest Gome Pit w Musashino. Japońska knajpa oferuje jedzenie z widokiem na... sortownię śmieci.","Każdy z nas lubi zjeść coś na mieście. Wspólny wypad ze znajomymi w weekend czy szybki służbowy lunch wpisały się w dzisiejszą rzeczywistość. Staramy się wybierać miejsca miłe i przytulne, w których spokojnie zjemy smaczny posiłek. Jednak na świecie istnieją restaurację, w których zjedzenie obiadu jest nie lada przygodą. Takim miejscem jest Gome Pit w Musashino. Japońska knajpa oferuje jedzenie z widokiem na... sortownię śmieci. Nietypowa restauracja to pomysł miejscowych urzędników. Chcą w ten sposób uświadomić społeczeństwu, jak ważna jest segregacja odpadów. Japonia to jeden z nielicznych krajów, w których szczególnie dba się o ekologię. W kraju kwitnącej wiśni jest najwięcej na świecie spalarni śmieci - aż 2 tys. pieców, a w kraju ponad 70 proc. śmieci wędruje właśnie do nich.  Za oknami knajpy widać ogromny chwytak do śmieci. Co jakiś czas, zbiera śmieci na oczach klientów. Następnie miesza odpady, które idą do spalenia. - To niesamowite - mówił ""South China Morning Post"" 49-letni Isao Tomioka, klient restauracji. Klientów takich jak on, wizyta w knajpce przekonuje go do tego, by nie korzystać z plastikowych toreb czy plastykowych opakowań. Także władze Musashino są zaskoczone pozytywnym odbiorem nowej restauracji wśród klientów. - Wielu odwiedzających było zdziwionych tym, jak przetwarzane są odpady, które produkują. Nie mieli o tym pojęcia - powiedziała Ayana Seki.  Japonia słynie z nietypowych restauracji. Jedną z takich knajp jest chociażby ""kocia restauracja"" w Tokio - Cat Cafe Nekorobi. Razem z kotem możemy w niej napić się wielu różnych kaw czy herbat, a także zjeść błyskawiczna zupę miso. ",Nietypowa knajpa świata,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/minister-jan-szyszko-chce-dofinansowac-studia-ktorych-jest-wykladowca/lw7bygz,Minister Szyszko chce dać 300 tys. zł o. Rydzykowi! Na co?,300 tys. zł - tyle może już wkrótce trafić na konto szkoły o. Tadeusza Rydzyka z funduszu ochrony środowiska. A wszystko dzięki poparciu ministra środowiska Jana Szyszki. O bulwersujących szczegółach tej sprawy pisze portal OKO.press.,"300 tys. zł - tyle może już wkrótce trafić na konto szkoły o. Tadeusza Rydzyka z funduszu ochrony środowiska. A wszystko dzięki poparciu ministra środowiska Jana Szyszki. O bulwersujących szczegółach tej sprawy pisze portal OKO.press. Wyższa Szkoła Kultury Społecznej i Medialnej w Toruniu ubiega się o dofinansowanie z Narodowego Funduszu Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej studiów podyplomowych „Polityka ochrony środowiska – ekologia i zarządzanie”. To kierunek jednoroczny, niestacjonarny, który działa od 2014 r. Za rok nauki trzeba zapłacić 3,4 tys. zł. Roczne koszty związane z organizacją studiów ekologicznych szkoła o. Rydzyka wyceniła na 408 tys. zł. Stara się o najwyższe dofinansowanie, jakie może dostać z NFOŚ uczelnia niepubliczna – 70 proc. kosztów, czyli 285,6 tys. zł. By uzyskać wsparcie toruńska placówka potrzebowała pozytywnej opinii ministra środowiska. Szkoła o. Rydzyka wystąpiła o nią w czerwcu i ją uzyskała! Jak jednak ustalili dziennikarze portalu OKO.press, Szyszko jako minister rekomendował państwowemu Funduszowi dofinansowanie studiów, których sam jest wykładowcą! I nie tylko on, bo w kadrze naukowej kierunku jest także córka ministra - Katarzyna Szyszko-Podgórska. WSKSiM pisze o niej na stronie internetowej: „architekt krajobrazu, ekolog, kierownik Samodzielnej Pracowni Oceny i Wyceny Zasobów Przyrodniczych”. Ale to nie wszystko! Ćwiczenia i zajęcia terenowe w ramach studiów odbywają się „na powierzchniach badawczo-dydaktycznych i w salach wykładowych Terenowej Stacji Badawczej D&B” w Tucznie, które są prywatną własnością ministra Jana Szyszki! „Powierzchnie badawczo-dydaktyczne”, z których korzystają studenci WSKSiM, to należące do Szyszki lasy i łąki – o powierzchni blisko 170 ha. Budynek, w którym odbywają się zajęcia ze studentami, Szyszko od 11 lat opisuje w swoich oświadczeniach majątkowych jako „stodołę” dostosowaną do celów laboratoryjno-mieszkalnych. (OKO.press/JOSIE)",Jan Szyszko,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/kalamaga-zostal-superbohaterem/0qpfc9b,Kałamaga został superbohaterem,"Mariusz Kałamaga (30 l.) nie tylko potrafi rozśmieszać ludzi jak mało kto, ale chętnie działa też w innych szczytnych sprawach","Mariusz Kałamaga (30 l.) nie tylko potrafi rozśmieszać ludzi jak mało kto, ale chętnie działa też w innych szczytnych sprawach W piątek w Bytomiu odbędzie się  zorganizowany przez kabareciarza Festiwal Ekologicznych Superbohaterów. To sposób Mariusza, by z humorem przekazywać ważne treści.Podczas występu kilkunastu kabaretów Kałamaga, przebrany w kostium bohatera amerykańskich kreskówek, ma zamiar ekologicznie uświadamiać mieszkańców swojego rodzinnego miasta.",Kałamaga został superbohaterem,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/kuba-sienkiewicz-lider-elektrycznych-gitar-dla-faktu-mowi-o-dzieciach-i-ekologii/51rbgs7,Kuba Sienkiewicz nie robi już tego 30 lat. Wszystko przez sekcję zwłok,"- Nie jadam mięsa już od 30 lat - wyznaje w rozmowie z Fakt24 Kuba Sienkiewicz, lider Elektrycznych Gitar, który na co dzień jest czynnym zawodowo lekarzem. Jak tłumaczy muzyk, ma to związek z jego udziałem w... sekcjach zwłok w szpitalu. - Coraz więcej analogii pomiędzy strukturami, które widziałem na talerzu, a sekcją zwłok się pojawiało w mojej głowie i budziło to stopniowo niesmak, odrazę i odrzucenie tego wszystkiego - wyjaśnia.","- Nie jadam mięsa już od 30 lat - wyznaje w rozmowie z Fakt24 Kuba Sienkiewicz, lider Elektrycznych Gitar, który na co dzień jest czynnym zawodowo lekarzem. Jak tłumaczy muzyk, ma to związek z jego udziałem w... sekcjach zwłok w szpitalu. - Coraz więcej analogii pomiędzy strukturami, które widziałem na talerzu, a sekcją zwłok się pojawiało w mojej głowie i budziło to stopniowo niesmak, odrazę i odrzucenie tego wszystkiego - wyjaśnia. Agnieszka Szmidt: Nowa piosenka Elektrycznych Gitar ""Najwyższa pora "" to niemal ekologiczny protest song. Skąd zainteresowanie kwestią klimatu? Kuba Sienkiewicz: - Nikt się z nas nie interesuje klimatem, ale temat jest na tyle obecny w mediach, że sam przychodzi do głowy. Nie trzeba być specjalistą i znać się na tym. Zaraz zaczną się komunikaty o gorszej jakości powietrza, co jest dobrym pretekstem dla piosenki jako komentarza. Z tego co wiem, to na co dzień, też pan stara się być ekologiczny. Porzucił pan mięso. - Nie jadam mięsa już od 30 lat. Segreguje śmieci jak każdy obywatel. Nie palę w piecu i nigdy nie miałem takiego zwyczaju, żeby używać kominka. Biorę udział w akcjach na rzecz zwierząt - wspieram schroniska czy różną pomoc dla ratowania psów. Oszczędzam prąd. To dużo. A trudno się było panu przestawić na wegetarianizm i nie brakuje panu tego polskiego kotleta schabowego? - Nie brakuje, zwłaszcza że za czasów PRL-u miałem do mięsa łatwy dostęp. Miałem go tyle, że obdarowywałem nim jeszcze sąsiadów. Mama była lekarką i przywoziła z przychodni różne produkty, bo wdzięczni pacjenci lubili obdarowywać mięsem, rybami czy drobiem swoją ulubioną panią doktor. - Sam musiałem go oprawiać, patroszyć i byłem z tym widokiem oswojony, bo... brałem też udział w sekcjach zwłok w szpitalu. Więc właściwie nie robiło to na mnie wrażenia, ale coraz więcej analogii pomiędzy strukturami, które widziałem na talerzu, a sekcją zwłok się pojawiało w mojej głowie i budziło to stopniowo niesmak, odrazę i odrzucenie tego wszystkiego. Wróćmy do ekologii. Jeden z członków zespołu walczył o specjalne kosze na śmiecie na Kępie Potockiej. Udało się? - Tak. To Piotr Łojek, który jest autorem tej piosenki. Tam chodziło o zaśmiecanie terenu, ponieważ wcześniejsze kosze były bardzo liche i prowokowały ptactwo, żeby rozwlekać całą zawartość po tym terenie rekreacyjnym. Mieszkańcy mieli wielką uciążliwość. Akcja Piotra się udała, a nowe kosze są już w użyciu. Ja wspierałem kolegę medialnie. Podobno każdy swój dzień dzieli pan na trzy części: medycynę, muzykę i rodzinę. Jak to panu się udaje? - Znalazłem na wszystko odpowiednie proporcje. Jednak gdyby policzyć dokładniej, to praktyka lekarska zajmuje mi najwięcej czasu. To jest praca codzienna, a granie jest weekendowe. Z kolei z rodziną to żaden wyczyn, bo każdy dzieli życie na pracę i rodzinę. Najgorsze było pogodzenie dwóch zawodów, bo ja nie potrafiłem zrezygnować ani z jednego, ani drugiego. - To jest moja główna specjalizacja w neurologii. Niewielu jest lekarzy, którzy ogarniają całą medycynę na wysokim poziomie. Każdy z nas idzie w kierunku jakiejś dziedziny, która jest mu najbliższa. W moim przypadku są to zaburzenia ruchowe, czyli cała grupa schorzeń, do których należy też choroba Parkinsona. Czy zostanie wynaleziony jakiś lek, który poprawi życie chorych i spowoduje, że z tą chorobą będzie się kiedyś żyło lżej? - Każdy rok przynosi nowe metody zwalczania objawów. Pojawiają się różne leki, które lepiej je kontrolują. Niemniej jednak to nadal jest leczenie objawowe, czyli nie ma żadnej substancji, która by zahamowała albo zatrzymała proces zmian w mózgu. Historia medycyny potrafi zaskakiwać i może jakiś przełom nastąpi. Praca pracą, ale na rodzinę zostaje panu mało czasu. Jak stara się pan go wykorzystać? - Jestem kierowcą i potrafię przewieźć dziecko z punktu A do punktu B. Zapewnić logistykę, co w dzisiejszych czasach jest ważne. Ze starszymi dziećmi spotkam się już tylko na naradach, a że już prawie wszystkie są dorosłe, to tej logistyki jest coraz mniej. Dwójka pana starszych dzieci, Kasia i Jacek, śpiewa w zespole Kwiat Jabłoni. To, że wybrali taką, a nie inną drogę, zaskoczyło pana? Chciał pan, żeby poszły w pana ślady? - Mam nadzieję, że dzieci będą mieć coś jeszcze w zapasie oprócz sceny. Estrada, szczególnie muzyki pop, jest nieprzewidywalna i bardzo kapryśna. Tak szybko, jak można zaistnieć, tak szybko można zniknąć. Ja daję przykład człowieka dwuzawodowego, żeby mieć coś w zapasie. I wiem, że moje dzieci taką strategię też mają, przynajmniej te grające. - Jacek skończył filozofię, a Kasia muzykologię, więc oboje mogą pracować w swoich zawodach. Teraz promują płytę, swoją twórczość i pewne rzeczy muszą odłożyć. Trzymam kciuki, żeby ich ten zapasowy zawód zawsze był pod ręką i żeby go nie porzucali. - Ja się dzielę z nimi praktycznymi wskazówkami. Sam spotkałem się z różnymi sytuacjami, które na estradzie są trudne, czy przy zawieraniu umów, czy dokonaniu wyboru między wydawcami. Wiem, że nie powinienem im jakiś większych idei wciskać ani kształtować dalej ich gustu muzycznego. On został już ukształtowany w dzieciństwie, czego słuchaliśmy, z jaką muzyką obcowaliśmy czy jakiego radia słuchaliśmy. Tu już jest po wszystkim, tu mleko już się rozlało i tego nie zmienię. - Oczywiście. Myślę, że z sezonu na sezon nabywają doświadczenia i są coraz lepsi. Jak byłem na początku roku, tak myślę, że teraz powinien zobaczyć ich znowu. Można im coś doradzić, dostrzec, podzielić się tym, co mi się podoba, a co warto zamienić. - Okres wspólnego koncertowania my już mamy za sobą. Jak tylko dzieci założyły zespól Hollow Quartet, skończyliśmy te występy, kiedy mi akompaniowali. Nie chciałem, żeby dzieci były zbyt mocno kojarzone ze mną i to na szczęście się udało. A pozostała trójka też jest tak umuzykalniona czy poszła w zupełnie innym kierunku? - Moje starsze dzieci zajmują się wzornictwem przemysłowym i informatyką, a jeszcze młodsze dopiero uczą się muzyki. Zobaczymy, bo są bardzo zdolne i myślę, że za jakiś czas będziemy mogli o nich porozmawiać. - To nie mnie oceniać. Myślę, że w niektórych obszarach tak. - Chociażby w kwestii dawania wsparcia. Ale to są sprawy już bardziej dla psychologa, a nie dla mnie. No i same dzieci to teraz czy w przyszłości ocenią, jakim byłem dla nich ojcem. - Święta będą nawet wegańskie. Od kilku lat taka dieta, szczególnie w święta, sprawia, że uczucie ociężałości poposiłkowej u mnie nie występuje. Mam kilka pomysłów na miejsce spędzenia świąt i zdecyduję jak zwykle w ostatniej chwili. - Wolę ciszę z głośników, jak i instrumentów, rozmowę z drugim człowiekiem i ze sobą. Polecam też rozmowy ze zwierzętami.","Kuba Sienkiewicz, lider Elektrycznych Gitar",
https://www.fakt.pl/facet/technologie/iphony-na-zlom/lem1lnz,iPhony na złom,Oddaj iPhona 3G na złom i zbierz szybciej pieniądze na bardziej wypasioną wersję z cyferką 4. Brytyjczycy się na to chętnie łapią...,"Oddaj iPhona 3G na złom i zbierz szybciej pieniądze na bardziej wypasioną wersję z cyferką 4. Brytyjczycy się na to chętnie łapią... Brytyjski portal Sell My Mobile rejestruje nowy trend na Wyspach. Użytkownicy chętnie sprzedają profesjonalnym firmom zajmującym się recyklingiem stare modele smartfonów Apple. Pozwala to szybciej zorganizować pieniądze na najnowszego iPhona 4, lub zamortyzować choć część kosztów abonamentowych.Taka ekologia ma drugie dno. Jest nim rynek wtórny. Firmy, które zajmują się recyklingiem sprawnych smartfonów wcale nie przerabiają ich na części zamienne. Odświeżają je i wysyłają za granicę. Potem brytyjskie używki straszą na portalach aukcyjnych, takich jak polskie Allegro.W tej chwili numerem jeden w klasyfikacji odsprzedawanych telefonów, jest iPhone 3G w wersji 8 GB. Cennik firm, które oferują odkupienie smartfonów waha się od 169 funtów (za podstawowy model 3G), do 233 funtów za niedawno jeszcze mocno pożądanego iPhone'a 3GS w wersji 16 GB. Przeliczając to po luźnym kursie, można dostać od 900 do 1150 złotych.Swoją drogą, na Allegro nie znajdziecie sensownej oferty na model 3GS poniżej 1500 złotych, więc jak widać taki specyficzny recykling pozwala nieźle zarobić. Polska to jeden z krajów z szerokim rynkiem wtórnym. Wielka Brytania jest czołowym eksporterem używanych telefonów, a Europa Środkowa i Wschodnia popularny kierunek takiego eksportu. Duża część sprzętu przylatuje do nas w kieszeniach rodaków, którzy wpadają od czasu do czasu z wizytą na stare śmieci. >>>>>Darmowe tapety na pulpit komputera fot. Apple",iPhony na złom,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/maskotka-mistrzostw-swiata-w-brazylii-nazywa-sie-fuleco/e2q9022,Maskotka mistrzostw ma imię. Jak...?,"Zapamiętać to imię nie będzie trudno, gorzej z gatunkiem zwierzęcia, które je nosi. Pancernik kulowaty, który będzie oficjalną maskotką piłkarskich mistrzostw świata w Brazylii w 2014 roku, nosi imię Fuleco","Zapamiętać to imię nie będzie trudno, gorzej z gatunkiem zwierzęcia, które je nosi. Pancernik kulowaty, który będzie oficjalną maskotką piłkarskich mistrzostw świata w Brazylii w 2014 roku, nosi imię Fuleco W wybór imienia dla maskotki mistrzostw zaangażowało się ponad 1,7 miliona ludzi. Na Fuleco zagłosowało 48 procent. Do wyboru były trzy propozycje: Fuleco czyli połączenie słów futebol - piłka nożna i ecologia - ekologia, Amijubi"" czyli amizade - przyjaźń i jubilo - wielka radość oraz Zuzeco, azul - niebieski i ecologia - ekologia. Początkowo było aż 450 propozycji imion dla pancernika. ",Maskotka Fuleco,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rewelacja-oddechem-naladujesz-telefon-jak-to/qrzt0lz,Rewelacja? Oddechem naładujesz telefon. Jak to?,"Ekologia, wariactwo czy może świetny pomysł? W głowie jednego z projektantów zrodził się pomysł opracowania ładowarki do telefonów zasilanej... oddechem","Ekologia, wariactwo czy może świetny pomysł? W głowie jednego z projektantów zrodził się pomysł opracowania ładowarki do telefonów zasilanej... oddechem Wymyślił to Joao Paulo Lammoglia i od razu stworzył koncept oraz prototyp takiego urządzenia. Jak twierdzi, lada moment jego wymysł wejdzie do masowej produkcji. Czy znajdą się na to klienci? Zobaczymy.Bo póki co ciężko sobie wyobrazić, że do snu będziemy zakładali maski jak z ""Gwiezdnych Wojen"" i ładowali swoje telefony. A może?>>>> Windows 8. Tu wszystko o systemie. I może go pobrać>>>> Nokia przespała boom na smartfony? I dobrze",Rewelacja. Oddechem naładujesz telefon. Jak to?,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/miko-pracuje-za-darmo/ezddlz3,Miko pracuje za darmo,"Polscy konferansjerzy zazwyczaj windują swoje zarobki do sum astronomicznych. Inaczej jest z aktorką Izą Miko (29 l.), która za prowadzenie wyborów Miss Polski nie weźmie nawet złotówki!","Polscy konferansjerzy zazwyczaj windują swoje zarobki do sum astronomicznych. Inaczej jest z aktorką Izą Miko (29 l.), która za prowadzenie wyborów Miss Polski nie weźmie nawet złotówki! Iza Miko to już gwiazda z iście amerykańskimi manierami. A tam dobrze widziane są bezinteresowne gesty.Dlatego choć Iza będzie jedną z gwiazd prowadzących wybory Miss Polski w Płocku, to  zrezygnowała ze swojej gaży.Dlaczego? Po prostu aktorka postanowiła przekazać całą sumę na fundację promującą ekologię. Może i nasze gwiazdy pójdą jej śladem.",Miko pracuje za darmo,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lublin/kandydaci-na-prezydenta-lublina/0pp4bxw,Oto kandydaci na prezydenta Lublina,"Za niespełna trzy tygodnie wybory samorządowe. 21 października wybierzemy prezydenta i radnych. Zapiszmy sobie tę datę w kalendarzu, bo to bardzo ważne, aby pójść na wybory. Od naszego głosu zależy, kto przez kolejne 4 lata będzie rządził naszym miastem.","Za niespełna trzy tygodnie wybory samorządowe. 21 października wybierzemy prezydenta i radnych. Zapiszmy sobie tę datę w kalendarzu, bo to bardzo ważne, aby pójść na wybory. Od naszego głosu zależy, kto przez kolejne 4 lata będzie rządził naszym miastem. Poniżej prezentujemy kandydatów na prezydenta Lublina. Każdemu zadaliśmy trzy jednakowe pytania. Odpowiedzieli wszyscy z wyjątkiem Sylwestra Tułajewa z PiS. Warto zapoznać się z ich programami, by świadomie dokonać wyboru. Magdalena Długosz: wykładowczyni na UMCS, działaczka na rzecz praw kobiet, kandydatka Komitetu Miasto dla Ludzi - Lubelski Ruch Miejski 1. Co Pani do tej pory zrobiła dla Lublina i jego mieszkańców? Kształcę młode osoby na jednej z lubelskich uczelni (UMCS), a współpracując z instytucjami kultury, organizacjami pozarządowymi i w ramach nieformalnych grup mieszkanek i mieszkańców angażuję się w kwestię praw i widoczności kobiet w przestrzeni publicznej. Współorganizowałam wiele wydarzeń politycznych i kulturalnych, takich jak spotkania, debaty, spacery i pokazy, które łączyła często idea oddania lubliniankom należnego im głosu i miejsca w historii oraz teraźniejszości.    Najbardziej cenię sobie udział we współtworzonym w ubiegłym roku, oddolnym Lubelskim Kongresie Kultury oraz rozpoczęcie w jego następstwie publicznej dyskusji o miejscu, perspektywie i potrzebach kobiet Lublina. Łączy się to z dyskusją o szeroko pojętej dostępności. Miasto zaprojektowane z myślą o kobietach i ich rozlicznych działaniach uwzględnia też automatycznie wymagania wszystkich innych grup, w tym wielu często marginalizowanych, począwszy od dzieci, po seniorów i seniorki oraz osoby z niepełnosprawnościami. To miasto wspierające i otwarte, a jednocześnie inteligentne i dynamiczne. Jako prezydentka zamierzam zadbać o wszechstronny rozwój Lublina skupiając się na kwestiach związanych z jakością życia, w tym przede wszystkim ze zdrowiem mieszkanek i mieszkańców (opieka i dostosowanie do zmian klimatu), zapewnieniem miejsc do rekreacji i wypoczynku, podniesieniem jakości edukacji i rozwiązaniem kwestii komunikacyjnych poprzez wsparcie różnorodnych możliwości transportu. Chcę włączać ludzi do dyskusji o wspólnej przestrzeni, ich bliższym i dalszym otoczeniu, likwidować bariery infrastrukturalne, informacyjne i kulturowe, a także zadbać o porządek w mieście i zachowanie jego historycznego dziedzictwa. Marian Kowalski: kandydat Komitetu My z Lublina, kulturysta, działacz narodowy, wcześniej ochroniarz w lubelskich klubach, kandydował na prezydenta RP.  1. Co Pan do tej pory zrobił dla Lublina i jego mieszkańców? Na początku lat 90. nie pełniąc żadnej funkcji publicznej zorganizowałem środowisko kupiecko – rzemieślnicze Lublina i w wyniku negocjacji z władzami miasta zapobiegłem drastycznej podwyżce opłat za szyldy reklamowe. Uchroniło to przed bankructwem wiele małych firm, które w przeciwnym wypadku musiałyby ponieść koszta wyższe od opłat czynszowych. Udział w wyborach prezydenckich 2015, nie byłem wówczas na ostatnim miejscu. A w życiu prywatnym – związek z moją żoną Agatą. - Dość prześladowania kierowców. Remonty ulic w godzinach nocnych, więcej bezpłatnych miejsc parkingowych, usunięcie słupków, odsunięcie parkometrów, donic itp. od krawężników. Budowa parkingów piętrowych. - Zwolnienie lokali gastronomicznych z opłat za ogródki jako rekompensata za przedłużający się remont deptaka.  - Wywóz i sortowanie śmieci bezpośrednio w gestii miasta. Rozsądna segregacja odpadów.  Jakub Kulesza, kandydat KWW Kukiz, Wolność, Lubelscy Patrioci i Ruchy Miejskie, poseł na Sejm, z zawodu informatyk. 1. Co Pan do tej pory zrobił dla Lublina i jego mieszkańców? Od trzech lat jako poseł przyjmuję mieszkańców w swoim biurze poselskim i staję w ich obronie wtedy, kiedy lubelscy włodarze nie liczą się z ich zdaniem. Stąd moje interwencje w m.in. takich sprawach jak: obrona zieleni na Górkach Czechowskich czy rozbudowa Centrum Onkologii Ziemi Lubelskiej.  To, co najbardziej mnie cieszy to uratowanie szkoły przed likwidacją - XXIX LO im. cc mjra Hieronima Dekutowskiego ps. Zapora. Mam ogromną satysfakcję, że mogłem pomóc rodzicom i nauczycielom w tak istotnej sprawie. Dziś zadaję sobie pytanie, dlaczego rodzice nie mogli liczyć na wsparcie obecnych radnych i dlaczego dochodzi do sytuacji, że jako poseł staję się w pewnym momencie „ostatnią deską ratunku” – co dość często słyszę z ust mieszkańców przychodzących do mnie po pomoc. Chcę uczciwości w ratuszu czyli jawnych konkursów na stanowiska kierownicze i jawnej dokumentacji. Urząd Miasta powinien wreszcie prowadzić rzetelny i pełny Rejestr Umów. Mieszkańcy muszą wiedzieć, w jaki sposób wydatkowane są ich pieniądze. Stanowczo sprzeciwiam się niegospodarności i zadłużaniu miasta. Aby Lublin prężniej się rozwijał należy obniżyć lokalne podatki i opłaty. Miejscowy Plan Zagospodarowania Przestrzennego powinien być uchwalony zgodnie z wolą mieszkańców a nie deweloperów. Uważam, że mieszkańcy powinni mieć również prawo decydowania o sprawach swojego miasta w corocznym referendum. To tylko kilka z moich postulatów. Aby poznać wszystkie, zachęcam do odwiedzenia mojej strony kulesza.pl.  Joanna Kunc: kandydatka Komitetu Wyborczego Wyborców Wolni i Solidarni Lublin Kornela Morawieckiego, prawniczka, pracuje w przedsiębiorstwie komunalnym, robi doktorat na UMCS.  1. Co Pani do tej pory zrobiła dla Lublina i jego mieszkańców? Jako jedno z moich zadań, które wykonuję dla Lublina i jego mieszkańców, jest kształcenie jego przyszłej kadry. Prowadzę zajęcia dotyczące sytuacji kryzysowych mogących mieć negatywny wpływ na całą społeczność. To właśnie moi studenci, w przypadku ataków terrorystycznych, powodzi, epidemii będą organizować ewakuację, transport czy łączność w szeregach różnych służb do tego skierowanych. Przekazywanie mojej wiedzy teoretycznej i praktycznej to jedno z moich najważniejszych zadań wykonywanych dla mieszkańców Lublina.  Moim największym osiągnięciem jest moja rodzina. Mam na swoim koncie wiele osiągnięć zawodowych i naukowych, zrealizowanych projektów unijnych i trudnych kontraktów, jednak żaden nie był tak trudny, jak praca nad osiemnastoletnim małżeństwem i wychowanie dwóch synów. Jestem też dumna, że moimi najlepszymi przyjaciółmi są moi rodzice i rodzeństwo oraz z tego, że otaczają mnie wartościowi i uczciwi ludzie.  Kiedy zostanę prezydentem Lublina zrobię wszystko, by rodziny mogły żyć razem, aby do wyjazdu skłaniała tylko ambicja i chęć rozwoju a nie bieda. Chcę, aby dziadkowie mogli spotykać swoje wnuki każdego dnia, a dzieci mogły się opiekować swoimi rodzicami w podeszłym wieku. Niezbędna jest do tego praca za godziwe wynagrodzenie i stworzenie warunków do jej uzyskania przez mieszkańców Lublina. Cel ten pozwolą osiągnąć projekty ""Wspieramy mały biznes"" czy ""Praca dla najlepszych absolwentów uczelni wyższych i szkół branżowych"". Niezbędne jest także sprowadzenie inwestorów z innych terenów kraju i zagranicy, podkreślając czystość i ekologiczność naszego regionu a także łatwy dostęp do żywności niemodyfikowanej. Jednak aby młode pokolenie chciało zostać lub wrócić do Lublina, musi go kochać. W tym celu planuję wprowadzić program "" Kochamy Lublin z wzajemnością"", skierowany do dzieci i młodzieży, promujący jego unikatowość. Chcę także, aby ludzie czuli się bezpiecznie, a takie bezpieczeństwo daje znająca się lokalna wspólnota sąsiedzka. Dlatego do poszczególnych osiedli skierowane będą programy lokalne: sportowe, kulturalne, profilaktyczne. Łatwiej znaleźć pracę, kiedy sąsiedzi wiedzą, że jej szukasz; trudniej kogoś wykluczyć społecznie, kiedy widzą, że starsza sąsiadka nie wychodzi z domu; łatwiej wydostać się młodym ludziom z trudnych środowisk, kiedy mają wsparcie. Nie wpisuję tu projektów, które są zadaniami własnymi gminy - jak utrzymanie i modernizacja dróg, szkolnictwo czy ekologia, bo oczywiste jest dla mnie działanie zgodnie z przepisami, uczciwe, etyczne, pamiętając że wspólnotę samorządową tworzą pojedynczy ludzie. I mimo iż uważam, że mamy bardzo dobrze przygotowaną kadrę urzędniczą, to bez odpowiednio twardego zarządzania prezydenta miasta, traci ona swoją skuteczność.  Sylwester Tułajew, kandydat Zjednoczonej Prawicy, z wykształcenia informatyk, od trzech lat poseł na sejm PiS, wcześniej radny Rady Miasta Lublin i społecznik.  - budowa nowych mieszkań w ramach programu Mieszkanie Plus i mieszkań komunalnych (łącznie 2 tysiące mieszkań) - zwiększenie rezerwy celowej dla rad dzielnic do 500 tysięcy złotych - w każdej z dzielnic zapewnia realizację pięciu priorytetowych inwestycji (szkoły, baseny, drogi, parki) Krzysztof Żuk: KWW Krzysztof Żuk, prezydent Lublina od dwóch kadencji, wykładowca na lubelskich uczelniach, doktor nauk ekonomicznych, był wiceministrem Skarbu Państwa. 1.  Co Pan do tej pory zrobił dla Lublina i jego mieszkańców? W ostatnich 8 latach Lublin przeszedł całkowitą przemianę. W tym czasie na infrastrukturę wydaliśmy łącznie 3,5 mld zł, w tym 1,6 mld zł to środki zewnętrzne, unijne. Trafiły one na inwestycje na co dzień służące mieszkańcom: komunikację miejską, drogi, lotnisko, obiekty sportowe i kulturalne, miejsca rekreacji. Cały czas utrzymywaliśmy wysoki poziom finansowania oświaty, pomocy społecznej i zwiększaliśmy pomoc dla rodzin. Stąd bezpłatna komunikacja dla dzieci i młodzieży gimnazjalnej, a wkrótce dla osób 65+, niemal 1000 nowych miejsc w przedszkolach i 600 w żłobkach. Przyciągnęliśmy 100 inwestorów tworzących nowe miejsca pracy. Tylko w strefie ekonomicznej powstało ich 4 tys., w całym mieście przedsiębiorcy zgłosili 37 tys. miejsc pracy. Cieszę się, że dzięki inwestycjom Lublin nadrobił zaległości i dołączył do pierwszej ligi polskich miast. Mieszkańcy na nowo pokochali swoje miasto, poczuli dumę z Lublina, chętnie angażują się w jego przyszłość, zgłaszają projekty do Budżetu Obywatelskiego czy Zielonego Budżetu. Chciałbym, żeby w Lublinie żyło się jeszcze lepiej. Najważniejsze inwestycje dotyczą budowy Dworca Metropolitalnego, dokończenia wewnętrznej sieci dróg, modernizacji komunikacji miejskiej, remontu stadionu żużlowego, budowy i rozbudowy szkół oraz zagospodarowania Mariny i całej doliny Bystrzycy. Będziemy działać na rzecz tworzenia większej liczby dobrych miejsc pracy i skupiać się na zieleni w mieście, aby było jej więcej. Front inwestycyjny przeniesiemy na dzielnice, tam też będzie więcej projektów kulturalnych i sportowych. Chcemy też kontynuować programy wsparcia dla rodzin, seniorów i osób niepełnosprawnych. Trzy dni leżała połamana w garażu, bo mąż o niej zapomniał ",Joanna Kunc,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kim-jest-czlowiek-od-ktorego-jaroslaw-kaczynski-pozyczyl-25-tys-zl/nkjb817,"Kim jest teraz człowiek, od którego Kaczyński pożyczył pieniądze?","Nie tylko zielarka Janina Goss pożyczyła pieniądze Jarosławowi Kaczyńskiemu. Prezes PiS jest też zadłużony u Kazimierza Kujdy, któremu jest winny 25 tys. zł. Wraz z nadejściem „dobrej zmiany” Kujda został prezesem Narodowego Funduszu Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej.","Nie tylko zielarka Janina Goss pożyczyła pieniądze Jarosławowi Kaczyńskiemu. Prezes PiS jest też zadłużony u Kazimierza Kujdy, któremu jest winny 25 tys. zł. Wraz z nadejściem „dobrej zmiany” Kujda został prezesem Narodowego Funduszu Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej. Jak wynika z najnowszego oświadczenia majątkowego Jarosława Kaczyńskiego, prezes PiS jest niezmiennie, od kilku lat zadłużony u dwóch osób. Wieloletniej przyjaciółce Janinie Goss Kaczyński jest winny 80 tys. zł. Natomiast od Kazimierza Kujdy prezes pożyczył 25 tys. zł. I niewątpliwie wybawca Kaczyńskiego skorzystał na dobrej zmianie! Kazimierz Kujda w grudniu ubiegłego roku został prezesem Narodowego Funduszu Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej. Jak czytamy na stronie NFOŚiGW, Kujda „ma wieloletnie doświadczenie menedżerskie, zwłaszcza w sferze ekologii”. Jest doktorem nauk technicznych, absolwentem wydziału elektrycznego Politechniki Warszawskiej. Z NFOŚiGW związany jest od 1998 roku, był dwukrotnie jego prezesem w latach 2000–2002 oraz 2006–2008. Od października 2015 roku Kujda zasiada też w Narodowej Radzie Rozwoju przy Prezydencie RP. Kujda jest zaufanym człowiekiem Jarosława Kaczyńskiego. Przez lata był też związany ze spółką Srebrna, która jest finansowym zapleczem PiS. Był prezesem zarządu Srebrnej w latach 1995–1998 i 2008–2015. ","Kim jest człowiek, od którego Kaczyński pożyczył pieniądze?",
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/reni-jusis-w-bikini/9xwxgq0,Reni Jusis w bikini. Co za ciało!,"Reni Jusis i Tomek Makowiecki choć bardzo bronią swojej prywatności, to tym razem postanowili zrobić wyjątek. Para na swoich kontach instagramowych opublikowała kilka zdjęć z pobytu w Tajlandii. Największe zainteresowanie wzbudziło zdjęcie 43-letniej piosenkarki w bikini. Fani byli zachwyceni figurą artystki.","Reni Jusis i Tomek Makowiecki choć bardzo bronią swojej prywatności, to tym razem postanowili zrobić wyjątek. Para na swoich kontach instagramowych opublikowała kilka zdjęć z pobytu w Tajlandii. Największe zainteresowanie wzbudziło zdjęcie 43-letniej piosenkarki w bikini. Fani byli zachwyceni figurą artystki.",Reni Jusis,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/ograniczenie-emisji-gazow-w-rolnictwie-beda-zabijac-zwierzeta/jdn4s05,Przez ekologów zdrożeje mięso i zginą miliony zwierząt?,"Brzmi to jak absurd, ale zgonie z proponowaną dyrektywą UE polscy rolnicy będą musieli zmniejszyć liczebność stad bydła i trzody chlewnej, żeby chronić klimat! Rolnicy przekonują, że z powodu ekologicznych przepisów będą musieli zabić miliony zwierząt. Co na to ekolodzy?","Brzmi to jak absurd, ale zgonie z proponowaną dyrektywą UE polscy rolnicy będą musieli zmniejszyć liczebność stad bydła i trzody chlewnej, żeby chronić klimat! Rolnicy przekonują, że z powodu ekologicznych przepisów będą musieli zabić miliony zwierząt. Co na to ekolodzy? Unijną dyrektywą o Krajowych Pułapach Emisji europosłowie zajmą się pod koniec października. Zgodnie z dokumentem, żeby ograniczyć emisję metanu i innych związków azotu do atmosfery należy ograniczyć hodowlę zwierząt na terenie Unii Europejskiej. -„ Hodowla zwierząt rzeczywiście jest niedocenianym czynnikiem wpływającym na zmiany klimatyczne. Ale to się zmienia. Państwa i organizacje międzynarodowe muszą się zmierzyć z tym problemem” – powiedział Fakt24.pl, Paweł Rawicki ze stowarzyszenia Otwarte Klatki. „Nasz Dziennik” zwraca jednak uwagę, że dla polskich rolników unijne propozycje oznaczają katastrofę. Bylibyśmy zmuszeni jako kraj do znacznego zmniejszenia pogłowia bydła i trzody. Według wyliczeń gazety rolnicy do 2030 r. musieliby wybić ok. 1,5 mln sztuk bydła i prawie 1,4 mln świń. - „To kompletny absurd” – ocenia Jerzy Chróścikowski, przewodniczący NSZZ Rolników Indywidualnych „Solidarność”. - „Unia chce być „ekologicznym prymusem”. Europejscy rolnicy, w tym polscy, mają wybijać zwierzęta, ale nie będą tego robić hodowcy z innych kontynentów” – dodaje. - „Jeśli mówimy o perspektywie do 2030 r. to nie można mówić o zabijaniu zwierząt” – ripostuje Paweł Rawicki. - „Zwierzęta hodowlane żyją krótko, najwyżej kilka lat krowy mleczne. Pogłowie zwierząt zmniejsza się przez ograniczone rozmnażanie” - dodaje Tak czy inaczej, efekt dla klimatu będzie niewielki, ale w Europie zmniejszy się ilość mięsa na rynku. To oznacza wzrost cen oraz konieczność sprowadzania mięsa z innych kontynentów. Co więcej statki, które przywiozą do nas np. wołowinę z Argentyny również będą emitować gazy do atmosfery. Gdzie tu sens? - „W perspektywie kilkunastu lat trzeba brać pod uwagę więcej czynników. Na przykład w USA w ostatnich latach spadła konsumpcja mięsa. To samo może stać się w Europie, więc ten import nie będzie aż tak duży” – mówi Paweł Rawicki. Jednak, zdaniem rolników, szkodliwe przepisy przygotowało lobby ekologiczne we współpracy z wielkimi koncernami i importerami, którzy chcą sprowadzać do UE mięso i nabiał z innych obszarów świata. Eksperci od hodowli zwierząt i polscy ekolodzy zgadzają się w tym, że problem emisji gazów można rozwiązać bez akcji zabijania zwierząt. Wystarczy wrócić do bardziej tradycyjnej hodowli – na ściółce, w której znaczna część gazów wiązana jest w oborniku i nie trafia do atmosfery. Ale póki co, unijni biurokraci tak kochają naturę, że wolą skazać na śmierć miliony zwierząt!",obora,
https://www.fakt.pl/pieniadze/motoryzacja/honda-civic-ucywilizowany-kosmita/xxhjdfc,Honda Civic: ucywilizowany kosmita,"Honda Civic IX generacji zadebiutuje na polskim rynku w marcu przyszłego roku. Plany polskiego importera zakładają sprzedaż mniej więcej 4 tys. sztuk w 2012 roku, 5 tys. w 2013 r. i blisko 6 tys. w 2014 r. Z pewnością byłoby to łatwe do zrealizowania, gdyby w ofercie znalazł się ekonomiczny diesel. Niestety, w polskich salonach na początku będą dostępne tylko dwie wersje benzynowe: 1.4 i 1.8","Honda Civic IX generacji zadebiutuje na polskim rynku w marcu przyszłego roku. Plany polskiego importera zakładają sprzedaż mniej więcej 4 tys. sztuk w 2012 roku, 5 tys. w 2013 r. i blisko 6 tys. w 2014 r. Z pewnością byłoby to łatwe do zrealizowania, gdyby w ofercie znalazł się ekonomiczny diesel. Niestety, w polskich salonach na początku będą dostępne tylko dwie wersje benzynowe: 1.4 i 1.8 Diesel 2.2 i-DTEC nie trafi na nasz rynek z powodu zbyt wysokiej ceny (duża wartość akcyzy), a nowy motor wysokoprężny 1.6 może uzupełnić ofertę dopiero w 2013 r. Prawdopodobnie więc to na benzyniaku 1.8 i-VTEC skupi się całe zainteresowanie klientów. Jego parametry są obiecujące: osiąga 142 KM i pozwala przyspieszyć do „setki"" w 9,1 s.Problem w tym, że zupełnie tego nie czuć. Tym bardziej zatem osoby oczekujące „pazura"" rozczaruje motor 1.4 i-VTEC/100 KM. W obu przypadkach przyczyna jest ta sama - słaba elastyczność przy niskich obrotach. Oczywiście, trudno mieć jakiekolwiek zastrzeżenia do kultury pracy silnika. Skrzynia biegów działa precyzyjnie - standardowo: 6-biegowa manualna, ale w odmianie 1.8 dostępny będzie też 5-stopniowy „automat"". Nacisk położono wyraźnie na ekologię.Auto wyposażono w systemy Eco i Idle Stop. Pierwszy pomaga kierowcy uzyskać jak najniższe spalanie (spowolnione ruchy przepustnicy, sugestie co do stylu jazdy), a Idle Stop to po prostu układ start-stop.Modyfikacjom poddano układ jezdny. Zawieszenie jest bardziej komfortowe i lepiej wyciszone niż w poprzedniku - zmieniono sztywność sprężyn, przy tylnej belce zastosowano olejowe poduszki, a nadkola oklejono dodatkowym wyciszeniem.Wyeliminowano piętę achillesową modelu, czyli kiepską widoczność do tyłu. Nieco lepsze są materiały wykończeniowe, chociaż nadal niektóre plastiki okazują się zbyt twarde. Wnętrze, podobnie jak nadwozie, poddano ewolucji - zachowano wcześniejszy styl, ale poprawiono detale, m.in. czytelniejsze są wyświetlacze, jeszcze praktyczniejsza kanapa (Magic Seats).POSUMOWANIE - Najnowsza Honda Civic na pewno sprawdzi się znacznie lepiej jako auto do codziennej jazdy - cechują ją: dobry komfort, funkcjonalne wnętrze i duży bagażnik. Właściwie to auto ma wszystko, czego może oczekiwać od niego przeciętny kierowca, oprócz jednego - dynamicznego i oszczędnego diesla. Jednak już za rok ten brak zostanie uzupełniony.Czytaj też: Poznaj wszystkie modele Hondy",Honda Civic: ucywilizowany kosmita,
https://www.fakt.pl/pieniadze/motoryzacja/zakaz-wjazdu-aut-do-brukseli/jq84y3q,Do tych miast nie wjedziesz starym samochodem!,Coraz więcej miast decyduje się na wprowadzenie zakazu wjazdu dla starych samochodów. Chodzi głównie o względy ekologiczne. Wzorem Antwerpii poszło kolejne miasto. Również w Polsce były takie pomysły.,"Coraz więcej miast decyduje się na wprowadzenie zakazu wjazdu dla starych samochodów. Chodzi głównie o względy ekologiczne. Wzorem Antwerpii poszło kolejne miasto. Również w Polsce były takie pomysły. Stare samochody nie będą mogły wjeżdżać do Brukseli. Władze belgijskiej stolicy zdecydowały, że ograniczenia zaczną obowiązywać w 2018 roku. Dotyczy to samochodów z silnikami diesla, które mają ponad 20 lat. Kamery umieszczone w tak zwanych ekosferach mają na bieżąco monitorować ruch drogowy i automatycznie rozpoznawać stare auta po tablicach rejestracyjnych - podaje ""IAR"". Na podobne ograniczenia zdecydowała się Antwerpia wprowadzając zakaz wjazdu dla ponad 15-letnich samochodów. Śladem obu miast zamierza iść Gandawa. Jej władze poinformowały, że również planują wprowadzenie niskoemisyjnych stref w 2020 roku. Również w Polsce były takie pomysły. Swobodnie poruszać się po mieście mogłyby tylko samochody z silnikiem diesla z 2010 roku lub młodszych oraz z silnikami benzynowymi z 2001 roku i młodszych. Wrocławscy urzędnicy zapowiadali, że będą chcieli skorzystać z tych przepisów.Pomysł na szczęście umarł.",Spaliny z rury wydechowej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/minister-wzial-w-lape-200-tys-dolarow/c0f3emt,Minister wziął w łapę. 200 tys. dolarów!,Skandal na Ukrainie. Tamtejszego wiceministra środowiska przyłapano na gorącym uczynku przyjmowania łapówki.,"Skandal na Ukrainie. Tamtejszego wiceministra środowiska przyłapano na gorącym uczynku przyjmowania łapówki. Bohdan Presner wziął pieniądze za obietnicę zapewnienia pracy. Dolary wręczyła osoba starająca się o stanowisko szefa obwodowego wydziału ekologii.Wiceminister nie wiedział, że wszystko obserwują tajne służby. Kiedy brał pieniądze do akcji wkroczyli agenci i aresztowali urzędnika.Nowy prezydent Ukrainy Wiktor Janukowicz zapowiedział wzmożenie walki z korupcją. Może więc ta akcja była typową pokazówką dla społeczeństwa.",Minister wziął w łapę. 200 tys. dolarów!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/zbieraja-karme-dla-psow/5rr5q3k,Straż miejska zbiera karmę dla zwierząt,Straż Miejska angażuje się w zbiórkę karmy dla zwierząt. Przy okazji sobotniej (28 marca) imprezy w Centrum Handlowym Bonarka odbędzie się m.in. pokaz tresury psów i dogoterapii.,"Straż Miejska angażuje się w zbiórkę karmy dla zwierząt. Przy okazji sobotniej (28 marca) imprezy w Centrum Handlowym Bonarka odbędzie się m.in. pokaz tresury psów i dogoterapii. Straż Miejska wraz z Krakowskim Towarzystwem Opieki nad Zwierzętami zbiera karmę dla bezdomnych zwierząt. W programie akcji znajduje się m.in. pokaz tresury psów policyjnych, straży miejskiej i straży granicznej. Przewidziano też kącik adopcyjny, gdzie być może odnajdziemy swojego nowego pupila. Z myślą o najmłodszych prezentowane będą filmy o zwierzętach, układanki, rysunki, szarady. Zaplanowano również pokaz dogoterapii. Akcja zbiórki odbędzie się w sobotę, 28 marca w godz. 13-18 w Centrum Handlowym Bonarka. ",Pomogliśmy psom ze schroniska,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/dziwne-zabiegi-pielegnacyjne-gwiazd/4y2t6xw,Dziwne zabiegi pielęgnacyjne gwiazd,"Gwiazdy nie lubią przyznawać się do operacji plastycznych. Za to chętnie opowiadają o naturalnych metodach dbania o urodę. Celebrytki stosują naprawdę dziwne terapie tj. maseczki z ptasich odchodów, spermy i łożysk.... Zobacz listę dziwnych zabiegów pielęgnacyjnych gwiazd.","Gwiazdy nie lubią przyznawać się do operacji plastycznych. Za to chętnie opowiadają o naturalnych metodach dbania o urodę. Celebrytki stosują naprawdę dziwne terapie tj. maseczki z ptasich odchodów, spermy i łożysk.... Zobacz listę dziwnych zabiegów pielęgnacyjnych gwiazd. To chyba najbardziej obrzydliwy zabieg pielęgnacyjny. Jak donoszą zagraniczne media Victoria Beckham używa peelingu z ptasich odchodów! Piosenkarka pozwala smarować sobie ptasimi ekskrementami twarz. Podobno taki peeling idealnie złuszcza martwy naskórek. Oczywiście zabieg wykonywany jest w ekskluzywnych klinikach. Nie radzimy stosować go w warunkach domowych.  To chyba drugi pod względem obrzydliwości zabieg. Jennifer Lopez wysoce ceni sobie maseczkę z ludzkiego łożyska! Efekty podobno są piorunujące. Aktorka znana jest ze swego bzika na punkcie ekologii. Na swoim videoblogu zdradza, że włosy myje w wódce, a jej twarz odżywa po psiej ślinie! Psia ślina podobno ma działanie antybakteryjne. Dlatego, gdy tylko zobaczy jakąś niedoskonałość, to pozwala ją lizać swemu pieskowi...  Piosenkarka do dbania o siebie podchodzi z dystansem. Pytana jaki jest jej przepis na gładką skórę, odpowiada: ""Orgazmy, wiele orgazmów. Orgazmy i szpinak"". W tym przypadku dbanie o cerę ma przyjemny charakter. ...truskawkami. Aktorka twierdzi, że nie używa past do zębów. Zamiast tego czyści je zmiksowanymi z sodą truskawkami. Trzeba przyznać, że oryginalny sposób.  Polska prezenterka jest przekonana, że sekret piękna tkwi w regularnym złuszczaniu martwego naskórka. Dlatego też systematycznie oczyszcza twarz specjalną drapaczką o zapachu żurawiny. Podobno pomaga.  Aktorka ""Seksu w wielkim mieście"" wysoko ceni sobie preparat o nazwie ""Mane'n Tail"". Stosuje go do pielęgnacji włosów. Co ciekawe, jest to preparat przeznaczony dla... koni!  Jej zdaniem na zmarszczki najlepszy jest jad pszczeli. Złośliwi jednak twierdzą, że jej gładka skóra to efekt innego jadu - kiełbasianego.  Aktorka stosuje kosmetyki z jadem węża. Podobno skóra staje się bardziej sprężysta.  Znana ze ""Słonecznego Patrolu"" aktorka uwielbia terapię niskimi temperaturami. Podobno to właśnie sprawia, że jej skóra nie starzeje się tak szybko.  Heather (51 l.) aktorka znana z ""Dynastii"" nie ukrywa, że wielokrotnie przeszła operacje plastyczne. Jednocześnie przyznaje, że stara się dbać o skórę naturalnymi metodami. W tym celu regularnie stosuje maseczki ze sperm pochodzenia zwierzęcego. Podobno ta terapia daje efekt naturalnej skóry bez sztucznego naciągnięcia. ",Angelina Jolie: jestem w ciąży,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/baltyk-toksyczne-chemikalia-na-dnie-premier-nie-widzi-problemu/9fhyv21,W Bałtyku czai się przerażające niebezpieczeństwo! Premier niewzruszony,"W liście do premiera, którego treść nie została oficjalnie ujawniona, kontrolerzy z NIK ostrzegają, że grozi nam katastrofa ekologiczna, która na co najmniej 100 lat całkowicie zniszczy życie w Bałtyku. List podpisał prezes NIK Marian Banaś. O zagrożeniu leżącym na dnie Bałtyku naukowcy i ekolodzy mówią od lat, ale kolejne rządy nie widzą problemu.","W liście do premiera, którego treść nie została oficjalnie ujawniona, kontrolerzy z NIK ostrzegają, że grozi nam katastrofa ekologiczna, która na co najmniej 100 lat całkowicie zniszczy życie w Bałtyku. List podpisał prezes NIK Marian Banaś. O zagrożeniu leżącym na dnie Bałtyku naukowcy i ekolodzy mówią od lat, ale kolejne rządy nie widzą problemu. O co chodzi? W Bałtyku są bojowe środki trujące i toksyczne chemikalia z czasów II wojny światowej. Setki wraków wypełnionych paliwem. Największe zagrożenie znajduje się na dnie Głębi Gdańskiej. Broń chemiczna, która tam zatonęła, stanowi śmiertelne zagrożenie. Jak wynika z ustaleń naukowców, w rejonie Bałtyku leży od 8 do 10 tysięcy wraków. Minimum 100 z nich to tak zwane wraki o wysokim priorytecie, w których znajdują się znaczne ilości paliwa. Dwa z nich leżą na polskich wodach. W Zatoce Gdańskiej leży też wrak zaopatrzeniowca Franken, na którym w momencie zatonięcia było 3 tysiące ton paliwa. Rozszczelnienie skorodowanych zbiorników może spowodować katastrofę ekologiczną w całej Zatoce Puckiej. W Zatoce Puckiej leży też wrak Stuttgartu, z którego paliwo zaczęło się wylewać już w 1999 roku. Z badań przeprowadzonych w 2015 roku wynika, że obszar skażenia wyciekiem ze Stuttgarta przez 16 lat od odnotowania wycieku powiększył się 5-krotnie i wynosi aż 415 tys. metrów kwadratowych, a stan środowiska morskiego w bezpośrednim sąsiedztwie wraku można określić jako lokalną katastrofę ekologiczną. Na stronie fundacjamare.pl każdy może podpisać się pod apelem w sprawie wraków. Polski rząd z premierem Mateuszem Morawieckim na czele na razie problemem zalegających na dnie Bałtyku wraków się nie zainteresował. Tymczasem można skorzystać z doświadczeń Szwedów i Finów, którzy wprowadzają w życie swoje programy zarządzania wrakami. W Zatoce Puckiej coś wypala rybom oczy. Mieszkańcy mają swoje podejrzenia",Bałtyk. Toksyczne chemikalia na dnie? Premier nie widzi problemu,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/rzad-szykuje-podwyzke-cen-energii/gyw4kc2,Znowu rąbną nas po kieszeni. Tym razem zaboli i to mocno!,"Od nowego roku zapłacimy więcej za prąd. To już niemal pewne. Do Urzędu Regulacji Energetyki trafiły wnioski taryfowe pięciu największych dystrybutorów energii elektrycznej. Podwyżka może się okazać jedną z największych w historii podwyżek energii. Wszystko dlatego, że nie ma pieniędzy na budowę nowych elektrowni. Bez nich, najzwyczajniej prądu zabraknie.","Od nowego roku zapłacimy więcej za prąd. To już niemal pewne. Do Urzędu Regulacji Energetyki trafiły wnioski taryfowe pięciu największych dystrybutorów energii elektrycznej. Podwyżka może się okazać jedną z największych w historii podwyżek energii. Wszystko dlatego, że nie ma pieniędzy na budowę nowych elektrowni. Bez nich, najzwyczajniej prądu zabraknie. Rząd chce nam zafundować jedną z największych podwyżek cen energii w historii. Głęboko sięgnie do naszych kieszeni. Od nowego roku pozycja ""opłata przejściowa"" w rachunku za energię, w której zawiera się wsparcie dla koncernów energetycznych produkujących u nas blisko 90 proc. prądu z węgla, ma skoczyć o 100 procent. W przypadku typowych odbiorców indywidualnych (zużywających ponad 1200 kWh energii elektrycznej rocznie) opłata ta wzrośnie z 3,15 zł (netto) miesięcznie do 6,50 zł. Ale to nie wszystko - ostrzega ""Rzeczpospolita"". Gazeta wyliczyła, że w przypadku mieszkania o powierzchni 50 metrów kwadratowych, opłata wzrośnie w zależności od zużycia energii o 50 - 75 zł rocznie. Oznacza to, ze łącznie zapłacimy od 146 do 171 zł rocznie, czyli od 12 do 14 zł miesięcznie. Dla większych mieszkań i większych rodzin będzie to większa opłata. Spółki zajmujące się dystrybucją, czyli Enea Operator, Energa - Operator, Innogy Stoen Operator. PGE Dystrybucja oraz Tauron Dystrybucja - złożyły już w URE wnioski taryfowe odnośnie taryf za usługi dystrybucji energii elektrycznej na przyszły rok. Rząd chce dosypać pieniędzy spółkom energetycznym, które powinny jego zdaniem budować w trybie pilnym nowe elektrownie węglowe, np. w Ostrołęce i modernizować przestarzałe - liczące średnio 40 lat - pozostałe siłownie. W innym wypadku - jak ostrzegły Polskie Sieci Elektroenergetyczne - już w 2021 r. z uwagi na zaostrzające się normy ochrony środowiska Polsce może zabraknąć prądu, bo bloki będące na bakier z ekologię trzeba będzie wyłączyć.",Więcej za energię,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/butelki-zwrotne-od-grupy-zywiec/vx1pbe4,"Butelka w grze, czyli drugie życie opakowań zwrotnych","Ponad 1700 puszek i butelek zebrali we wrześniowy piątek na warszawskich Bulwarach Wiślanych pracownicy Grupy Żywiec. W ramach akcji „Butelka w Grze” zbierali opakowania i przekonywali odpoczywających nad Wisłą warszawiaków, że warto dać butelce zwrotnej i innym opakowaniom drugie życie. W ten sposób Grupa Żywiec po raz kolejny włącza się w promocję ekologicznych zachowań poszerzając wiedzę konsumentów na temat opakowań zwrotnych.","Ponad 1700 puszek i butelek zebrali we wrześniowy piątek na warszawskich Bulwarach Wiślanych pracownicy Grupy Żywiec. W ramach akcji „Butelka w Grze” zbierali opakowania i przekonywali odpoczywających nad Wisłą warszawiaków, że warto dać butelce zwrotnej i innym opakowaniom drugie życie. W ten sposób Grupa Żywiec po raz kolejny włącza się w promocję ekologicznych zachowań poszerzając wiedzę konsumentów na temat opakowań zwrotnych. Ponad połowa piwa sprzedawanego przez Grupę Żywiec to opakowania zwrotne, dlatego producent piwa postanowił realnie wpłynąć na postrzeganie oddawania opakowań zwrotnych przez konsumentów. W piątek, 21 września pracownicy Grupy Żywiec edukowali konsumentów i wymieniali puste puszki i butelki na specjalnie przygotowane gadżety, rozmawiając o korzyściach jakie dla środowiska i portfela kupujących ma oddawanie butelki zwrotnej. Aby nie trzeba było wyrzucać butelek zwrotnych, Grupa Żywiec przygotowała dla biorących udział w akcji specjalne torby, dzięki którym łatwiej będzie przynieść kupione piwo, a butelki zwrotne zabrać ze sobą. Uzupełnieniem wydarzenia były warsztaty upcycklingowe, podczas których pokazywano jak można wykorzystywać opakowania, których nie można zwrócić. Dzięki pomocy animatorów każdy, kto tego dnia odwiedził przystań Nowa Fala mógł własnoręcznie zrobić lampy, biżuterię, a nawet kolektor słoneczny. - Jak najprościej możemy wspólnie ze swoimi klientami warzyć lepszy świat? W pierwszej kolejności - dbając o niego. Z tego powodu postanowiliśmy zacząć działać i rozmawiać z konsumentami o tym, że piwo w butelce zwrotnej to najbardziej ekologiczny wybór oraz o tym, że oddając ją do sklepu warto przedłużać jej życie – mówi Magdalena Brzezińska, Kierownik Działu Spraw Korporacyjnych w Grupie Żywiec. Butelka zwrotna to najbardziej przyjazne dla środowiska opakowanie, w jakim dostępne jest piwo. Kupując i oddając butelkę można dać jej drugie i kolejne życie – butelka zwrotna może być użyta nawet do 25 razy, a czas jej życia trwa nawet do 5 lat. A jednak zaledwie 1 na 3 konsumentów zazwyczaj oddaje butelki zwrotne. Dodatkowo u wielu z nich oddawanie butelek budzi negatywne emocje, kojarzy się z czymś kłopotliwym, a nawet wstydliwym. Z badań przeprowadzonych na zlecenie Grupy Żywiec wynika też, że pytani o to dlaczego nie oddają butelek, konsumenci mówią o tym, że nie mają paragonu albo miejsca, w którym mogą te butelki trzymać. Okazało się też, że dla osób oddających butelki to nie wysokość kaucji, ale właśnie ochrona środowiska jest największym motywatorem. Łącznie w trakcie 3 godzin, udało się zebrać 1700 puszek i butelek. Niemal co trzecie zebrane opakowanie było butelką zwrotną. Wszystkie zebrane tego dnia opakowania otrzymają drugie życie – puszki i butelki bezzwrotne trafią do recyklingu, a butelki zwrotne bezpośrednio do browarów. Grupa Żywiec to jeden z czołowych producentów piwa w Polsce posiadający najszersze portfolio 13 styli piwnych, 12 marek i ponad 40 produktów. Marką flagową firmy jest Żywiec – jedno z najpopularniejszych polskich piw eksportowych, sprzedawane za granicą od ponad stu lat. Do najsilniejszych marek spółki należą też: Heineken, Warka i Tatra. Ważną część oferty Grupy Żywiec stanowią piwa regionalne: Królewskie (Polska centralna), Leżajsk (południowo-wschodnia) i Specjał (północna), Brackie. Spółka prowadzi również sprzedaż zagranicznych piw specjalnych (Desperados) oraz polskich piw specjalnych (Żywiec Porter, Żywiec Białe, Żywiec APA, Żywiec Sesyjne IPA, Żywiec Amerykańskie Pszeniczne, Warka Radler). Firma powiązana jest z Grupą HEINEKEN. W 2017 roku Grupa Żywiec sprzedała 11,2 mln hektolitrów piwa warzonego w pięciu browarach, tj. w Warce, Elblągu, Leżajsku oraz Arcyksiążęcym Browarze w Żywcu i Browarze Zamkowym Cieszyn. Grupa Żywiec jest jedyną spółką spośród producentów piwa w Polsce, notowaną na Giełdzie Papierów Wartościowych w Warszawie, gdzie zadebiutowała 24.09.1991 r. Więcej informacji o firmie: www.grupazywiec.pl","Butelka w grze, czyli drugie życie opakowań zwrotnych",
https://www.fakt.pl/kobieta/zdrowie-i-fitness/majtki-menstruacyjne-higiena-w-trakcie-okresu/4m1fn9w,Koniec z podpaskami i tamponami. Rewolucja dla kobiet,"Uczucie dyskomfortu, podrażnienia okolic intymnych i obawa, że podpaska lub tampon przecieknie - te problemy dotyczą niemal wszystkich kobiet. Nie widzi więc, że na rynku regularnie pojawiają się nowe produkty higieniczne, które mają za zadanie sprawić, by miesiączka była mniej uciążliwa. Czy majtki menstruacyjne usatysfakcjonują kobiety?","Uczucie dyskomfortu, podrażnienia okolic intymnych i obawa, że podpaska lub tampon przecieknie - te problemy dotyczą niemal wszystkich kobiet. Nie widzi więc, że na rynku regularnie pojawiają się nowe produkty higieniczne, które mają za zadanie sprawić, by miesiączka była mniej uciążliwa. Czy majtki menstruacyjne usatysfakcjonują kobiety? Słysząc ""majtki menstruacyjne"", większość z nas wyobraża sobie pieluchy dla dorosłych lub specjalistyczne wkładki urologiczne. Produkt marki Cocoro bardziej jednak przypomina seksowną bieliznę, w której można pokazać się ukochanemu. Supermajtki już niebawem mogą zastąpić tampony i podpaski, za którymi kobiety nie przepadają. Bielizna wykonana jest z czterech ultracienkich warstw: odprowadzającej wilgoć, antybakteryjnej, chłonnej i odpornej na przeciekanie. Jak zapewnia producent, chłonność majtek odpowiada aż 4 tamponom!   Majtki menstruacyjne z pewnością przypadną do gustu kobietom, które lubią ekologię, ponieważ po użyciu wystarczy je przepłukać i wrzucić do pralki. Dzięki temu można nie tylko zaoszczędzić pieniądze na środkach higienicznych, ale także zmniejszyć ilośc produkowanych odpadów. Z ulgą odetchną również panie, które w czasie okresu nieustannie martwią się, czy tampon lub podpaska przecieknie. Bieliznę można zamówić przez internet. Jedna para kosztuję około 60 zł. ",Bolesna menstruacja,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/paulina-mlynarska-na-zanzibarze-nie-byla-na-slubie-corki/hfhfz2r,Paulina Młynarska nie była na ślubie córki?,"Córka Pauliny Młynarskiej wzięła ślub. 27-letnia artystka Alicja Nauman jest w związku homoseksualnym i poślubiła swoją narzeczoną. Dziennikarka zapewnia, że życzy córce i jej partnerce wszystkiego, co najlepsze, jednak na ślubie jej zabrakło. Jak to?","Córka Pauliny Młynarskiej wzięła ślub. 27-letnia artystka Alicja Nauman jest w związku homoseksualnym i poślubiła swoją narzeczoną. Dziennikarka zapewnia, że życzy córce i jej partnerce wszystkiego, co najlepsze, jednak na ślubie jej zabrakło. Jak to? Alicja Nauman jest córką Pauliny Młynarskiej z pierwszego małżeństwa. 27-latka jest absolwentką etnologii i antropologii na Uniwersytecie Jagiellońskim. Sama opisuje się jako choreografkę, tancerkę i aktywistkę. Choć na co dzień stroni od show-biznesu, to mocno angażuje się politycznie, działa na rzecz ekologii i wpiera środowisko LGBT. W 2013 roku razem z matką napisała książkę ""Kochaj i rozmawiaj"", która mówi o tym, jak rodzice powinni rozmawiać z dziećmi o seksualności. Alicja nie ukrywa, że jest osobą homoseksualną. W miniony weekend zawarła związek partnerski ze swoją kobietą. Wówczas dodała jedno zdjęcie, na którym pozuje z żoną. Nauman wystąpiła w długiej białej koronkowej sukni, a jej partnerka - również aktywistka - w eleganckim garniturze. Na profilu Alicji znalazło się też kilka nagrań ze świadkową. Wiele osób przypuszczało, że to nie ślub, a pewnego rodzaju performance. Serwis WP Gwiazdy skontaktował się z Pauliną Młynarską, która wypowiedziała się na temat uroczystości. ""Mojej córce oraz zięci życzę szczęścia i miłości, jak każda kochająca mama!"" - oznajmiła dziennikarka. Co ciekawe, Młynarskiej najprawdopodobniej nie było na ślubie córki. Dziennikarka od co najmniej 23 września przebywa na Zanzibarze, skąd chętnie dzieli się zdjęciami. Próbowaliśmy się skontaktować z Pauliną Młynarską, ale ma wyłączony telefon. ",Alicja Nauman,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/zarowki-znikaja-ze-sklepow-koniec-z-zarowkami-swietlowki-zastapia-zarowki/9ss4vws,Szok! Od dziś koniec z żarówkami w sklepach. Tymi normalnymi,"Jedni powiedzą, że to objaw eko-terroru urzędników Unii Europejskiej, inni zaś stwierdzą, że nareszcie zaczniemy chronić środowisko i oszczędzać","Jedni powiedzą, że to objaw eko-terroru urzędników Unii Europejskiej, inni zaś stwierdzą, że nareszcie zaczniemy chronić środowisko i oszczędzać Jedno jednak jest już pewne - od 1 września na terenie całej Unii Europejskiej obowiązuje całkowity zakaz importowania oraz produkcji tradycyjnych żarówek. Już jakiś czas temu zabroniono produkcji żarówek o mocy 100 W, potem 75 i 60, a teraz przyszła kolej na najsłabsze - 40 W. Sklepy wprawdzie mogą jeszcze wyprzedać znajdujący się w magazynach towar, jednak po jego wyczerpaniu będą mogły sprzedawać wyłącznie nowoczesne - droższe, ale i ponoć bardziej energooszczędne - świetlówki.",Żarówka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/otwarta-zamknieta-zabkowska/29edwgg,Otwarta Zamknięta Ząbkowska,Od jutra sławna ulica Ząbkowska stanie się deptakiem i miejscem lokalnych imprez. Już po raz piąty startuje Festiwal Otwarta Ząbkowska. W tym roku pod hasłem ekologii. Kierowcy wrócą na nią dopiero po wakacjach.,"Od jutra sławna ulica Ząbkowska stanie się deptakiem i miejscem lokalnych imprez. Już po raz piąty startuje Festiwal Otwarta Ząbkowska. W tym roku pod hasłem ekologii. Kierowcy wrócą na nią dopiero po wakacjach. Zamknięta dla ruchu ulica stanie się sceną na której odbywać się będą spektakle, koncerty i inne wydarzenia kulturalne. Sąsiadujące z nią podwórka zamienią się w miejsca spotkań. Tak będzie do końca wakacji. W tym festiwalowym szaleństwie zapomniano jednak o komunikacji. - Nie mam nic do takich pikników ale zamknięcie ulicy na dwa miesiące to pozbawienia mnie możliwości dojazdu pod dom – mówi Krzysztof Majerski (52 l.), mieszkaniec. Ząbkowska jest ważnym szlakiem komunikacyjnym Pragi-Północ. Zamknięcie tak ważnej arterii spowoduje olbrzymie korki z czym mieliśmy do czynienia w ubiegłym roku. Nie lepiej mają pasażerowie komunikacji miejskiej, którzy muszą przyzwyczaić się do nowych tras. Autobusy linii 138, 170, 338, N16 i N66 pojadą objazdami ulicami Markowską, Białostocką i Kijowską. – Ten festiwal organizowany jest już po raz 5. Mieszkańcy zdążyli się już przyzwyczaić, że ich ulica przez wakacje staje się deptakiem i centrum lokalnym – mówi Ewa Rogala z biura prasowego. Pytanie czy rzeczywiście tak jest? AF",Otwarta Zamknięta Ząbkowska,
https://www.fakt.pl/pieniadze/motoryzacja/audi-a5-test-nowe-audi-a5-test-2017-szybki-i-elegancki/3yx4vtx,Szybkie i eleganckie. Nowe wcielenie Audi A5,"Czym jest Audi A5? Jest to samochód bazujący na Audi A4. Upraszczając, można nazwać go Audi A4 w odmianie coupe, cabrio czy sportback/liftback. Bazuje on na tej samej platformie -MLP (Modular Longitdinal Platform) - czyli płycie przystosowanej do umieszczania silników wzdłużnie. Samochód możemy traktować jako następcę Audi Coupe czy były kabriolet Audi A4.","Czym jest Audi A5? Jest to samochód bazujący na Audi A4. Upraszczając, można nazwać go Audi A4 w odmianie coupe, cabrio czy sportback/liftback. Bazuje on na tej samej platformie -MLP (Modular Longitdinal Platform) - czyli płycie przystosowanej do umieszczania silników wzdłużnie. Samochód możemy traktować jako następcę Audi Coupe czy były kabriolet Audi A4. Druga generacja Audi A5 to kontynuacja udanej konstrukcji, która zestarzała się mimo liftingu. Audi chwali się nowym silnikiem 3.0 TFSI V6 turbo o mocy 354 KM, innowacyjnymi rozwiązaniami z obszaru infotainments i systemów wsparcia kierowcy. Ceny nowego A5 zaczynają się od 159 900 zł, wersja S5 startuje już z prawie zdwojoną kwotą 308 600zł. Gama sześciu jednostek napędowych, z których najmniejszy benzynowy to 2.0 TFSI o mocy 190KM 320 Nm, lub 252 KM 370 Nm, oraz topowej odmianie zarezerwowanej dla wersji S5 3.0 TFSI 354 KM i 500Nm. Silniki wysokoprężne to 2.0 TDI w 190KM 400Nm, 3.0 TDI V6 218KM Audi oferuje sześciobiegową skrzynię manualną dla silników 190KM z napędem na przód, najsłabszym dieslem z napędem na przód oraz dla wersji dwulitrowego diesla ultra. Manualną skrzynię biegów możemy mieć też z napędem na cztery koła, lecz tylko w najmocniejszej Nowa skrzynia dwustopniowa S-troni jest dostępna ze wszystkim silnikami oprócz najmocniejszego diesla oraz wersji S5, S-tronik jest standardem dla silnika 3.0 TDI 218KM. Producent chwali się, że dzięki mnogości biegów silnik może pracować blisko idealnego punktu obciążenia, krótkie przełożenia na niskich biegach dają sportowy charakter a wyższe biegi o dłuższych przełożeniach umożliwiają obniżenie prędkości obrotowej przez co mamy niższe zużycie paliwa przy W przypadku wersji 3 litrowych napęd na cztery koła quattro jest standardem, natomiast w dobie ekologii Audi proponuje nowe quattro dla jednostek czterocylindrowych i nazywa je quattro ultra. Dokładnie tak samo jest w nowym Audi A4. Quattro ultra jest to napęd na cztery koła rozłączany, inaczej jak w przypadku „haldeksów” które są dołączane. Audi twierdzi, że dzięki zawiłej elektronice napęd nie odbiega od stałego napędu z klasycznym torsenem ponieważ wszystkie koła otrzymują moment obrotowy nie tylko na śliskiej nawierzchnia ale także w zakrętach. Quattro ultra daje jednak możliwość całkowitego wyłączenia napędu wraz z tylną częścią układu podczas Nierównomierny rozstaw kół, duży rozstaw osi, niezależne wielowahaczowe zawieszenie z przodu, W podwoziu A5-ątki są takie same zmiany jak w przypadku A4, elektromechaniczny układ kierowniczy daje możliwość zmiany siły wspomagania zależnie od prędkości jazdy, możliwy jest również dynamiczny układ kierowniczy jako opcja. Układ ten dostosowuje przełożenie do Przód ma charakterystyczny grill do którego wszystkie linie pojazdu się zbliżają. Długość samochodu to 4626 mm w wersji coupe i o 60 mm dłuższe w przypadku wersji sportback. Ciekawym zabiegiem stylistów jest wytłoczenie za tylnymi drzwiami, nie do końca widoczne na Wnętrze jest jak zawsze w Audi bardzo różnorodne w zależności od wersji, mi przypadła bardzo wersja z boczkami drzwi w alkantarze. Wnętrze ogólnie jest bardzo charakterystyczne dla Audi, mamy tu już klasyczne lusterko bez ramkowe, ekran nie chowany czy wirtualny kokpit w opcji. Nic specjalnie nie zaskakuje, system pokładowy działa szybko, a mnogość doposażenia jest spora i tak samo sporo kosztuje. Jedyne o czym należy wspomnieć, to o pozycji z tyłu w wersji sportback, mimo prób wygospodarowania miejsca na kolana, uda są stosunkowo wysoko dla osoby dorosłej w dłuższa trasę będzie to męczące. Warto wspomnieć, że w momencie wyposażenia samochodu we wszystkie „ułatwiacze&quot; kierowcy, samochód zbliża się do pojazdu autonomicznego - kierowca głównie już tylko kręci kierownicą. Trend ten będzie coraz bardziej dominował we wszystkich A4-ka w opakowaniu sportowym? tak można podsumować Audi A5. Silnik 2.0 benzynowy jest dynamiczny ale nowy silnik V6 benzynowy o mocy 354KM ma odpowiedni dźwięk i „daje radę”. Jedyne czego może brakuje to napęd na tył zamiast przedniego napędu lecz tu występuje wzrosło. Wersji kabriolet spodziewamy się w przyszłym roku. Wprowadzi parę nowości do świata",Audi A5 test. Szybki i elegancki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/uwaga-tak-oszukuja-cie-na-sokach-sprawdz/ccn56mm,Uwaga! Tak oszukują Cię na sokach. Sprawdź,"Bycie ekologicznym jest coraz bardziej na topie. I choć produkty sygnowane napisem ""ekologiczne"" są znacznie droższe od tych zwykłych, to nie jedna mama kupi swej pociesze zdrowy soczek z aronii. Dobrze robi? Cóż, jak wykazała kontrola Państwowej Inspekcji Handlowej taki sok, choć na etykiecie ma napisane jak wół ""sok z aronii"", składa się z 63 procent z jabłek!","Bycie ekologicznym jest coraz bardziej na topie. I choć produkty sygnowane napisem ""ekologiczne"" są znacznie droższe od tych zwykłych, to nie jedna mama kupi swej pociesze zdrowy soczek z aronii. Dobrze robi? Cóż, jak wykazała kontrola Państwowej Inspekcji Handlowej taki sok, choć na etykiecie ma napisane jak wół ""sok z aronii"", składa się z 63 procent z jabłek! Takie słowa jak organiczny, czy ekologiczny robią furorę. W dodatku po tak zwane produkty eko często musimy udać się do specjalnych sklepików. Tam właśnie znajdziemy też całą gamę soków ekologicznych. Nie jakiś tam zwykłych za parę złotych w litrowym opakowaniu, ale specjalnych – jak zapowiada producent – wyprodukowanych z ekologicznych owoców.Okazało się jednak, że producenci zwyczajnie starają się nas nabić w przysłowiową butelkę! Oto przykłady: sok z porzeczek składa się w 22 procentach z porzeczek i aż w 78 procentach z jabłek, sok z aronii ma 70 procent jabłek, a wiśniowe 40 procent jabłek! – Taki sok z aronii to tak naprawdę sok jabłkowy z dodatkiem aronii. W innych przypadkach producent powinien na etykiecie umieścić nazwę: sok owocowy – mówi nam  starszy inspektor Anna Gustkowicz. Co zatem możemy zrobić aby nie dać się zwieść etykietom?– Dokładnie czytajmy skład! Wtedy przekonamy się z czego tak naprawdę zrobiony jest sok, na który mamy ochotę – radzi Gustkowicz – Do producentów, którzy źle oznakowali swoje produkty, wprowadzając klienta w błąd wystosowaliśmy pisma o prawidłowym oznakowaniu – dodaje.>>>> Tak oszukują nas na jedzeniu!",Uwaga! Tak oszukują Cię na sokach. Sprawdź,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/gdansk-choinka-na-pedaly/2rwfcq2,Gdańsk. Choinka na pedały,W Gdańsku przed rzędem marszałkowskim stanęła ekologiczna choinka. Żeby lampki na niej zaświeciły trzeba pedałować na stojącym obok rowerze,"W Gdańsku przed rzędem marszałkowskim stanęła ekologiczna choinka. Żeby lampki na niej zaświeciły trzeba pedałować na stojącym obok rowerze Nowa fucha marszałka województwa pomorskiego Jana Kozłowskiego (65 l.)! W środę pełnił on rolę żywej elektrowni. Pedałując na specjalnym rowerku marszałek dostarczał prąd do lampek zawieszonych na choince przed urzędem. Ekologia jest dziś bardzo modna. Trendowi poddali się także ludzie z urzędu marszałkowskiego. Choinka, którą wystawili przed swoją siedzibą jest wprawdzie naturalna, ale ozdabiają ją zabawki zrobione z surowców wtórnych oraz łańcuchy wykonane ze specjalnych diod zasilane prądem z baterii słonecznej oraz roweru. I to właśnie to urządzenie wprawiał wczoraj w ruch Jan Kozłowski. Marszałek pedałował ile sił w nogach i pary w płucach. Udało się! Światełka na choince lekko się rozżarzyły! Ciekawe tylko, kto będzie robił za prądnicę w czasie Świąt.",Ekologiczna choinka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/krakow-otrzymal-dofinansowanie-na-wymiane-piecow-weglowych/e4j4tzc,Są pieniądze na wymianę pieców!,Kraków wygra ze smogiem? Na razie wszystko jest na dobrej drodze. Miasto otrzymało aż 16 milionów złotych na wymianę pieców na bardziej ekologiczne. Paleniska węglowe wpływają bowiem w głównej mierze na zanieczyszczenie Krakowa.,"Kraków wygra ze smogiem? Na razie wszystko jest na dobrej drodze. Miasto otrzymało aż 16 milionów złotych na wymianę pieców na bardziej ekologiczne. Paleniska węglowe wpływają bowiem w głównej mierze na zanieczyszczenie Krakowa. Wprowadzenie zakazu palenia węglem zbliża się wielkimi krokami. Już 25 listopada radni zadecydują czy w Krakowie będzie można używać paliw stałych, czy też nie. Na walkę ze smogiem miasto otrzymało aż 16 mln zł. Ta kwota ma zostać przeznaczona na wymianę pieców węglowych na ekologiczne. Urzędnicy wyliczyli, że takie pieniądze powinny wystarczyć na wymianę 1800 pieców i 300 kotłowni. To jednak wciąż za mało i już trwają batalie o kolejne dofinansowania. W Krakowie na wymianę czeka ponad 30 tysięcy pieców. Dotąd z budżetu miasta na dotację przeznaczono już 2, 8 mln zł. Wiele pomógł Wojewódzki Fundusz Ochrony Środowiska. Przeznaczył na dotację dla Krakowa aż 6 mln zł. Gmina pożyczyła od WFOŚ dodatkowo 10 mln zł. Za uzyskane pieniądze będzie można wymienić piece węglowe na olejowe, elektryczne lub gazowe. Takie paleniska są jednak zdecydowanie droższe w utrzymaniu od grzania węglem. Mimo iż gmina jest w stanie pokryć całość wymiany instalacji, to rachunki pozostają już w kwestii krakowian. Każdy, kto chce otrzymać dofinansowanie do wymiany pieca, powinien złożyć wniosek w magistracie przy pl. Wszystkich Świętych 3/4 lub przy os. Zgody 2, pokój 110. Formularze dostępne są w urzędzie lub gotowe do pobrania ze strony www.bip.krakow.pl. Kiedy będzie odczuwalna zmiana w jakości powietrza? Proces z pewnością potrwa lata ale to wielki krok w walce ze smogiem.",Palenie węglem w Krakowie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/zmien-swiatlo-na-lepsze/hh1s0nv,Zmień światło na lepsze,Wspólna akcja firmy OSRAM i Faktu. Oszczędzaj energię i płać mniej.,"Wspólna akcja firmy OSRAM i Faktu. Oszczędzaj energię i płać mniej. - ARTYKUŁ REKLAMOWY -Chcesz obniżyć rachunki za prąd, a jednoczenie zadbać o Środowisko? Nic Prostszego! Wymień tradycyjne żarówki na energooszczędne źródła światła. Świetlówki kompaktowe, lampy LED czy innowacyjne halogeny pomogą ci zmniejszyć emisję', CO2 do atmosfery i jednocześnie zaoszczędzi na wydatkach Za rachunki. Poza tym, energooszczędne produkty zadowolą nie tylko Wielbicieli tradycji - pod względem kształtu, jak i barwy światła, ale również tych, którzy chcą, by ich mieszkanie zyskało zupełnie nowe, nowoczesne oblicze.Kampania ""Oszczędzaj z OSRAM - zmień światło na lepsze pozwoli „zwykłym Konsumentom"" na ""własnej skórze"" przekonać się, jak wiele zalet niesie ze Sobą zmiana źródeł światła. - Zamierzam wymienić stare żarówki na energooszczędne produkty w całym domu. Może LED będą pasowały - mówi Justyna Rogala (32 l.), która mieszka w jednym z bloków w Częstochowie. Podobną decyzję podjęła pani Jolanta Wójcik (52 l.). - To będzie strzał w dziesiątkę! Mam nadzieję, że dzięki temu zapłacimy mniej za prąd - mówi pani Jolanta, mieszkanka domku jednorodzinnego z Częstochowy. Pełna relacja z energooszczędnej metamorfozy tylko w Fakcie! Doradcy OSRAM przeanalizują rozmieszczenie źródeł światła w domach, obliczą, jak dużo można oszczędzić. Wybiorą najodpowiedniejsze funkcje - możliwość ściemniania, szybkie zapalanie, odpowiednie kształty i rozmiary- pokażą, że różnica będzie zaskakująca.Chcemy, by ta akcja miała charakter edukacyjny, by przedstawiała, jak w prosty sposób zadbać nie tylko o domowy budżet, ale i środowisko naturalne -podkreśla Magdalena Bogusz, dyrektor ds. komunikacji marketingowej firmy OSRAM. Ty też nie bój się zmian i wymień tradycyjne żarówki na te nowoczesne i energooszczędne!Używaj energoszczędnych źródeł światła. Możesz obniżyć rachunek za światło nawet o 80 procent. Dzięki nowoczesnemu oświetleniu w twoim domu możesz zaoszczędzić nawet 529 złotych. Halogeny ze względu na mały pobór mocy pozwalają zmniejszyć zużycie energii aż do 30 procent. Z kolei świetlówki kompaktowe i lampy LED to oszczędność nawet 80 procent w porównaniu ze zwykłymi żarówkami. To proste! Świetlówka OSRAM o mocy 18 W pozwoli na zaoszczędzenie w ciągu całego okresu użytkowania 1230 kWh energii. Przy założeniu ceny za 1 kWh, która średnio wynosi 43 grosze, daje to oszczędność nawet 529 złotych.- ARTYKUŁ REKLAMOWY -",Oszczędzanie z OSRAM,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/mieszkancy-sa-w-szoku-ogarnely-nas-ekociemnosci/9zedngf,Mieszkańcy są w szoku. „Ogarnęły nas ekociemności”,"Miało być jasno i ekologicznie, a wyszło, jak zawsze. W gminie Dobra (woj. zachodniopomorskie) po zmierzchu zaczynają panować egipskie ciemności. Jak to możliwe? Urzędnicy zamontowali solarne latarnie. Jest tylko jeden problem. Lampy nie są w stanie naładować się energią w trakcie zimowego, ponurego dnia. A przecież to zimą, gdy dzień jest krótki, oświetlenie ulic przydaje się najbardziej.","Miało być jasno i ekologicznie, a wyszło, jak zawsze. W gminie Dobra (woj. zachodniopomorskie) po zmierzchu zaczynają panować egipskie ciemności. Jak to możliwe? Urzędnicy zamontowali solarne latarnie. Jest tylko jeden problem. Lampy nie są w stanie naładować się energią w trakcie zimowego, ponurego dnia. A przecież to zimą, gdy dzień jest krótki, oświetlenie ulic przydaje się najbardziej. Łącznie zamówiono 486 lamp, w 10 miejscowościach. Aby świecić, potrzebują słońca, a że teraz jest go niewiele w ciągu dnia, zaczynają gasnąć wieczorem. Do przetargu na ich instalację stanęło 7 firm, ostatecznie to wójt gminy Teresa Dera miała zdecydować, jakiego producenta lampy zostaną zamontowane. Mieszkańcy, których urzędnicy zafundowali ekologiczne oświetlenie, załamują ręce. – Na naszej ulicy lampa gaśnie po dwóch godzinach świecenia – opowiada Elwira Jedynak (53 l.). – Później ogarniają nas ciemności. Aż strach wyjść z domu.

– W nocy może dojść do nieszczęścia. Jest tak ciemno, że kierowcy nie zawsze widzą idącego pieszego – wtóruje Antonina Kochmańska (72 l.).



Na razie urzędnicy nie chcą zdradzić, w jaki sposób mają zamiar wybrnąć z tej eko pułapki. Wygląda jednak na to, że cierpliwość mieszkańców powoli się kończy. Część z nich szykuje transparenty i planuje protestować pod dobrze oświetlonym urzędem gminy.",Mieszkańcy są w szoku: Ogarnęły nas ekociemności,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/paulina-holtz-na-zakupach-do-butiku-przyjechala-na-rowerze/ypn3xcb,Paulina Holtz wybrała się na zakupy. Nie zapomniała o ekologii,"Paulina Holtz jest polską aktorką teatralną i filmową. Najbardziej znana jest z serialu „Klan”, w którym występuje już ponad 20 lat. Paulina od pierwszego odcinka serialu wciela się w rolę Agnieszki Lubicz. Poza pracą aktorka lubi sport i stara się żyć zdrowo i ekologicznie. Tego samego uczy także swoje dwie córki. Paulina Holtz nie je mięsa i kiedy tylko może po mieście przemieszcza się rowerem. Ostatnio wybrała się na jednośladzie na zakupy. Odwiedziła jeden z warszawskich butików.","Paulina Holtz jest polską aktorką teatralną i filmową. Najbardziej znana jest z serialu „Klan”, w którym występuje już ponad 20 lat. Paulina od pierwszego odcinka serialu wciela się w rolę Agnieszki Lubicz. Poza pracą aktorka lubi sport i stara się żyć zdrowo i ekologicznie. Tego samego uczy także swoje dwie córki. Paulina Holtz nie je mięsa i kiedy tylko może po mieście przemieszcza się rowerem. Ostatnio wybrała się na jednośladzie na zakupy. Odwiedziła jeden z warszawskich butików.",Paulina Holtz,
https://www.fakt.pl/pieniadze/motoryzacja/bmw-550-kontra-honda-legend-i-lexus-gs-duza-porcja-luksusu/n3r2zf9,BMW 550 kontra Honda Legend i Lexus GS: duża porcja luksusu,"Początek lat 90. XX wieku w Polsce to był czas zmian. Na giełdach właśnie rozpoczynał się boom na niemieckie samochody, a w mediach, obok zachodnich tytułów i programów, pojawiły się... zachodnie reklamy. I choć teraz mało kto już je pamięta, to kilka ówczesnych sloganów przetrwało w języku potocznym do dziś. Tak samo jak nasze zamiłowanie do niemieckich samochodów","Początek lat 90. XX wieku w Polsce to był czas zmian. Na giełdach właśnie rozpoczynał się boom na niemieckie samochody, a w mediach, obok zachodnich tytułów i programów, pojawiły się... zachodnie reklamy. I choć teraz mało kto już je pamięta, to kilka ówczesnych sloganów przetrwało w języku potocznym do dziś. Tak samo jak nasze zamiłowanie do niemieckich samochodów Obecnie uczucie to nie jest już jednak tak silne jak wówczas. Coraz częściej na modele japońskich producentów decydują się nawet dość konserwatywni amatorzy luksusowych limuzyn. Cóż, wieść niesie, że nasi zachodni sąsiedzi ostatnio nieco opuścili się w kwestii trwałości. Aby sprawdzić, ile jest w tym prawdy, zestawiliśmy ze sobą trzy modele w tym samym wieku (4-, 5-latki) i z podobnej półki cenowej (80-100 tys. zł). Nasz wybór padł na BMW 550i (E60), Hondę Legend 3.5 V6 i Lexusa GS 450h. Co je łączy? Spadek wartości. Mają już go za sobą, lecz wciąż są na tyle młode, że powinny bezawaryjnie pojeździć przez co najmniej kilka lat. Wspólne będą też wysokie koszty utrzymania – atrakcyjna cena zakupu to jedno, ale w tej klasie eksploatacja musi niestety dużo kosztować. Co je dzieli? Każde z opisywanych aut zainteresuje innego odbiorcę. BMW skierowane jest do kierowców lubiących szybką jazdę, lecz nieliczących się z kosztami paliwa. Honda to nieco staroświecka z wyglądu, choć komfortowa limuzyna wyposażona w zaawansowany napęd 4x4, a hybrydowy Lexus podkreśla dobry smak i ekologiczne nastawienie swego właściciela. Czas zajrzeć do środka. Mimo że każdy z naszych bohaterów mierzy niemal 5 m długości, to na przepastnie duże wnętrza nie ma co liczyć. Najwięcej miejsca w obu rzędach siedzeń oferuje BMW, natomiast auta japońskie są nieco bardziej... przytulne. Wyposażenie? Odpowiedzią niech będzie kwota, jaką pierwsi właściciele tych pojazdów musieli zostawić w salonie, czyli co najmniej ćwierć miliona złotych. Za takie pieniądze można oczekiwać pełnej listy dodatków. I tak w rzeczywistości jest. Każde z aut otrzymało komplet systemów z zakresu komfortu – m.in. nawigację (w Lexusie z ekranem dotykowym) i audio wysokiej klasy – oraz bezpieczeństwa (tu wyróżnia się Honda, która w wersji Executive+ może pochwalić się układem przewidującym kolizje i łagodzącym ich skutki). Przyczepić można się tylko do niektórych detali: np. wewnętrzne klamki w Legendzie są plastikowe (to ma być klasa premium?!), w „piątce” zdarzają się problemy ze szczelnością szyberdachu oraz zanikającym podświetleniem zegarów, a Lexus w wersji Classic nie ma skórzanej tapicerki. Jeśli chodzi o kufer, to znów wygrywa seria 5 (520 l). Nieco mniej bagażu pomieści Honda (452 l), ale pamiętajmy o tym, że sporo miejsca zajmuje rozbudowany układ 4x4. Natomiast w Lexusie coś takiego jak bagażnik w zasadzie nie istnieje. Trudno bowiem w segmencie E przedział bagażowy o pojemności 280 l nazwać bagażnikiem. Sęk w tym, że inżynierowie Lexusa musieli gdzieś umieścić baterie zasilające silnik elektryczny – wybrali przestrzeń za tylną kanapą. Kilka lat temu obowiązywała zasada: „albo ekologia, albo bagażnik”. Dziś sobie już z tym problemem poradzono – baterie zajmują mniej miejsca. Dowód? Najnowsza generacja hybrydowego GS-a (od 2011 r.) może pochwalić się bagażnikiem o bardziej akceptowalnej pojemności: 405 l. Ten niedostatek GS 450h nadrabia świetną dynamiką i zaskakująco niskim spalaniem. Niecałe 11 l na 100 km przy takich osiągach („setka” w 6 sekund) to rewelacja. I to niezależnie od okoliczności – czy miasto, czy trasa, Lexus cały czas zużywa podobne ilości paliwa. Sekret polega na tym, że 3,5-litrowego benzyniaka wspomaga 190-konny silnik elektryczny, który nie tylko daje dodatkowego kopa podczas przyspieszania, lecz także pozwala na pokonywanie krótkich odcinków bez udziału silnika spalinowego. Niestety, o ile na prostych Lexus może nawiązać walkę z BMW, o tyle na zakrętach zostanie daleko z tyłu. I to tak daleko, że nawet nie powącha spalin „piątki”... Cóż, bardzo wysoka masa (niemal 1,9 t) i nieco gumowaty układ kierowniczy robią swoje. Jeśli nie będziemy korzystać z usług ASO, podstawowe koszty eksploatacji Lexusa okażą się zaskakująco przystępne. Stosunkowo niewiele zapłacimy np. za tarcze hamulcowe (zamienniki od 350 zł/szt.), a drobne naprawy zawieszenia (dobrze znosi polskie drogi) też nie powinny zrujnować budżetu. Schody zaczną się w momencie, kiedy ingerencji będzie wymagał skomplikowany układ elektryczny – w takim wypadku skazani jesteśmy w zasadzie wyłącznie na ASO, a tam ceny są horrendalnie wysokie! Dotyczy to niestety również napraw blacharsko-lakierniczych: np. za reflektor ksenonowy zapłacić trzeba niemal 4,7 tys. zł. BMW 550i to zupełnie inna bajka. Jest jeszcze szybsze od GS-a („setka” w 5,7 s), zachwyca prowadzeniem (tylny napęd) i precyzyjnym układem kierowniczym. Tyle że średnie spalanie jest o prawie 2,5 l wyższe niż w Lexusie, a podczas dynamicznej jazdy osiągnięcie pułapu 25 l/100 km nie będzie niczym nadzwyczajnym. Koszty utrzymania? Cóż, z jednej strony mamy wysoki apetyt na paliwo i wysokie składki ubezpieczeniowe, a z drugiej – pokrewieństwo z tańszymi odmianami serii 5. Dzięki niemu prawie wszystkie części eksploatacyjne mają swoje zamienniki. Co ważne, silnik 4.8 V8 – jeśli jest poprawnie eksploatowany – w zasadzie nie płata żadnych figli. Honda Legend odstaje od rywali przede wszystkim pod względem osiągów: „setkę” uzyskuje po 7,8 s. Przy BMW i Lexusie to cała wieczność. 295 KM musi jednak walczyć z wysoką masą auta i oporami stawianymi przez układ 4x4. Każdy medal ma dwie strony: po pierwsze, „inteligentny” napęd na obie osie poprawia bezpieczeństwo jazdy w trudnych warunkach, a po drugie – nie każdy potrzebuje auta, które „setkę” osiąga w 6 s. Uwaga: średnio Legend zużywa niewiele mniej benzyny od mocniejszego BMW. Honda przekonuje za to trwałością i wysoką jakością wykonania, ale jest dość egzotycznym samochodem – zamienniki praktycznie nie występują, a ceny w ASO szokują. Za przegląd (co 15 tys. km) zapłacimy od 3 do 5 tys. zł. W Lexusie (serwis również co 15 tys. km) ceny okazują się podobne – najdroższy przegląd (po 90 tys. km) kosztuje ok. 4 tys. zł. ASO BMW za przegląd żądają od 2,5 do 4,5 tys. zł. PODSUMOWANIE - 100 tys. zł to kwota, która pozwala zaszaleć – wystarczy na każde z opisywanych aut. Najstarszy będzie Lexus: kto chce oszczędzać i żyć w zgodzie ze środowiskiem naturalnym, musi głębiej sięgnąć do kieszeni. Najkorzystniejszy wydaje się zakup Hondy – w przypadku Legenda powyższa kwota wystarczy na egzemplarz z końca produkcji. No, ale te koszty utrzymania... BMW, choć pod względem ceny plasuje się między „japończykami”, nie stanowi złotego środka. Dlaczego? Bo chociaż naprawy niemieckiego auta będą tańsze, to swoje zrobią ogromne spalanie i wysokie składki ubezpieczeniowe. Zwycięstwo zatem dla Lexusa, który udowadnia, że rozwój hybryd zmierza w dobrym kierunku! Zobacz też: Chevrolet Volt - Elektryczny, a jednak w pełni użyteczny",BMW 550 kontra Honda Legend i Lexus GS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/znp-zaleca-nauczycielom-strajk-wloski-czyli-odwolanie-wszystkich-dodatkowych-zajec/0v65mbf,To nie koniec strajku? Nauczyciele mają nowy pomysł,"Związek Nauczycielstwa Polskiego zalecił pedagogom, żeby pracowali tylko „tyle ile, zobowiązują do tego przepisy i tylko w oparciu o to, co znajduje się w miejscu pracy i co zapewnia pracodawca” – donosi RMF FM. Co to oznacza dla uczniów i rodziców?","Związek Nauczycielstwa Polskiego zalecił pedagogom, żeby pracowali tylko „tyle ile, zobowiązują do tego przepisy i tylko w oparciu o to, co znajduje się w miejscu pracy i co zapewnia pracodawca” – donosi RMF FM. Co to oznacza dla uczniów i rodziców? Dla uczniów i szkół oznacza to odwołanie wszystkich dodatkowych zajęć pozalekcyjnych, które nauczyciele prowadzili poza pensum i zadaniami zleconymi przez dyrektorów. W szkołach mają zostać zawieszone konsultacje dla uczniów, warsztaty i dodatkowe wyjazdy szkolne. Pedagodzy nie będą przygotowywali własnym sumptem dodatkowych materiałów, planszy poglądowych czy ćwiczeń. Będą korzystać jedynie z pomocy naukowych dostarczonych przez szkołę. Pierwsi nauczyciele już informują  o podjęciu decyzji o strajku. Grzegorza Lorka, Nauczyciel Roku z 2015 roku, napisał na Facebooku, że w najbliższym czasie nie poprowadzi dodatkowych zajęć, takich jak lekcje z ekologii krajobrazu „Pojezierze Leszczyńskie”, czy zajęcia terenowe z biologii i geografii pod nazwą ""„Dolina Odry”.  – Tymi działaniami chcemy zwrócić uwagę na to, jak krzywdzące i nieprawdziwe są twierdzenia, że nauczyciele pracują mniej niż inne grupy zawodowe. Nauczyciele wiele czynności wykonują używając do tego własnego sprzętu, za własne pieniądze, kosztem własnego czasu – powiedział szef ZNP Sławomir Broniarz. O zawieszeniu strajku od soboty od godz. 6.00 zadecydowały władze ZNP i Wolnego Związku Zawodowego „Solidarność – Oświata”. Nauczyciele zawieszają strajk, żeby umożliwić uczniom ukończenie nauki – poinformował przewodniczący ZNP Sławomir Broniarz. – W porozumieniu z uczniami, w porozumieniu z rodzicami, podjęliśmy decyzję o zawieszeniu strajku, by zapewnić uczniom warunki do zakończenia nauki, ale powtarzam: zawieszamy, ale nie kończymy tego protestu – powiedział w czwartek prezes ZNP. Jak zaznaczył, to nauczyciele, dyrektorzy szkół i rodzice musieli wziąć odpowiedzialność za uczniów.  Jak strajkowała Anna Zalewska? Jej koledzy sprzed 26 lat ujawniają prawdę",Sławomir Broniarz,
